ch10-l01.txt
トラブル・事件（じけん）（1162～1194）
1162 騒音（そうおん） noise：噪音
 例：騒音を巡って、アパートでトラブルが起きている。
 翻译：围绕噪音问题，公寓里发生了纠纷。
1163 続出（そくしゅつ）［する］ appear one after another：相继发生，不断发生
 例：最近、近所でのトラブルが続出している。
 翻译：最近，邻里之间相继发生了多起纠纷。
1164 思わず（おもわず） couldn't help：不假思索地，不由得
 例：近くで大声が聞こえたので、思わず窓から外を見た。
 翻译：听到附近有人大叫，我不由得朝窗外看去。
1165 一方（いっぽう） keep on, one side：一直，越来越；单方面
 例：①近所の人間関係は悪化する一方だ。②一方の話だけを聞いても問題は解決しない。
 翻译：①邻居们的关系越来越差。②只听单方面说的话解决不了问题。
1166 対立（たいりつ）［する］ confrontation：对立，起冲突
 例：ごみ捨てが原因で近所同士が対立している。
 翻译：邻居们因为倒垃圾的问题起了冲突。
1167 拒否（きょひ）［する］ deny：拒绝
 例：彼らは話し合いを拒否した。
 翻译：他们拒绝谈话。
1168 訴える（うったえる） sue, claim：起诉；诉说
 例：①騒音トラブルで相手を訴えた。②彼女は昨日から頭痛を訴えている。
 翻译：①因噪音纠纷而起诉对方。②她从昨天开始一直说头痛。
1169 裁判（さいばん）［する］ trial, lawsuit：审判
 例：できれば裁判など、したくない。
 翻译：可以的话，我不想闹上法庭。
1170 関わる（かかわる） involve, affect：关联，瓜葛；涉及
 例：①あの人には関わらない方がいい。②命に関わるような、けがではない。
 翻译：①你最好别和那个人扯上关系。②这伤没有性命之忧。
1171 はねる splash：溅
 例：車が通ったとき、泥がはねてスカートが汚れた。
 翻译：车开过时泥溅了起来，把裙子弄脏了。
1172 犯罪（はんざい） crime：犯罪
 例：最近、この辺りで犯罪が増えている。
 翻译：最近，这一带的犯罪事件增多了。
1173 暴れる（あばれる） be violent：胡闹
 例：駅前で男が暴れている。
 翻译：车站前面有个男的在乱闹。
1174 乱暴（らんぼう）［な／する］ violence, violently：粗暴
 例：彼は怒って、ドアを乱暴に閉めた。
 翻译：他生气了，粗暴地关上了门。
1175 暴力（ぼうりょく） violence：暴力
 例：どんな理由があっても、暴力はいけない。
 翻译：无论有什么理由，都不能使用暴力。
1176 おどかす threaten：威胁，恐吓；吓唬
 例：①このままでは合格しないと、親におどかされた。②暗い場所で友達をおどかした。
 翻译：①父母吓唬我说，这么下去的话就无法及格了。②我躲在暗处，把朋友吓了一跳。
1177 侵入（しんにゅう）［する］ enter：侵入
 例：犯人は、この窓から侵入したようだ。
 翻译：犯罪分子好像是从这扇窗户闯入室内的。
1178 のぞく look into：窥视
 例：怪しい男が家の中をのぞいている。
 翻译：有一个可疑的男人在往房子里窥视。
1179 見知らぬ（みしらぬ） unknown：陌生的
 例：見知らぬ人に突然声をかけられた。
 翻译：我突然被陌生人叫住了。
1180 近寄る（ちかよる） approach：挨近，靠近
 例：後ろから知らない男が近寄ってきた。
 翻译：后面有一个不认识的男人走近了我。
1181 縮まる（ちぢまる） contract, shrink：缩短；害怕
 例：あまりに怖い思いをして、命が縮まった。
 翻译：我受了很大的惊吓，寿命都缩短了。
1182 無理やり（むりやり） forcibly：硬是，强逼
 例：暗い道で無理やりバッグを盗られた。
 翻译：在黑暗的街道上，我的包被硬生生地抢走了。
1183 捜査（そうさ）［する］ investigation：搜索，调查
 例：警察が事件を捜査している。
 翻译：警察正在对案件进行调查。
1184 確定（かくてい）［する］ confirmation, decision：确定
 例：いろいろな証拠から、その男が犯人だと確定した。
 翻译：根据很多证据，确定了那个男人就是罪犯。
1185 明らかな（あきらかな） obvious：明显，明明白白
 例：あの男が犯人であることは明らかだ。
 翻译：很明显，那个男人就是罪犯。
1186 一致（いっち）［する］ match：一致，符合
 例：犯人の特徴と証言者の話が一致した。
 翻译：罪犯的特征和证人说的一致。
1187 自ら（みずから） oneself：自己，亲自
 例：犯人が自ら警察に現れた。
 翻译：罪犯主动出现在警察局了。
1188 居場所（いばしょ） address, whereabouts：住处，所在地点
 例：犯人の居場所が、わかった。
 翻译：知道了罪犯的所在地点。
1189 持ち主（もちぬし） owner：持有者，所有人
 例：警察が自転車の持ち主を調べている。
 翻译：警察在调查自行车的主人。
1190 あくまで［も］ to the end, just：彻底；终归
 例：①事件が解決するまで、あくまで捜査を続ける。②この金額はあくまでも目安で、変更の可能性がある。
 翻译：①继续调查，直到事件解决为止。②这个金额只是参考，有可能会变化。
1191 実に（じつに） quite：实在，确实
 例：これは実に不思議な事件だ。
 翻译：这确实是一件让人觉得不可思议的事。
1192 困難（こんなん）［な］ difficulty, difficult：困难
 例：彼は多くの困難を乗り越えて、頑張っている。
 翻译：他克服了很多困难，一直在努力。
1193 改める（あらためる） change for the better：重改，修正
 例：彼は今は生活を改め、まじめに暮らしている。
 翻译：他现在开始了新生活，认真地活着。
1194 ようやく finally：终于
 例：20年前に起こった事件がようやく解決した。
 翻译：20年前发生的案件终于被侦破了。

--------------------------------------------------------------------------------
ch10-l02.txt
事故（じこ）（1195～1222）
1195 発生（はっせい）［する］ occurrence：发生
 例：高速道路で大きな事故が発生した。
 翻译：高速公路上发生了重大事故。
1196 相次ぐ（あいつぐ） follow in succession：相继发生，接连不断
 例：未だに飲酒運転が相次いでいる。
 翻译：至今仍不断出现酒后驾车的现象。
1197 飛び出す（とびだす） leap out：跳出来，飞出来
 例：いきなり、自転車が道に飛び出してきた。
 翻译：突然，一辆自行车蹿了出来。
1198 一瞬（いっしゅん） in a flash, for a moment：一瞬间
 例：それは一瞬の出来事だった。
 翻译：那是发生在一瞬间的事。
1199 あり得ない（ありえない） unthinkable：不能想象
 例：こんなに狭い道路でスピードを出すなんて、あり得ない。
 翻译：怎么能在这么窄的路上开这么快，真不能想象。
1200 荒っぽい（あらっぽい） rough：粗暴
 例：彼は運転が荒っぽいので、よく事故を起こす。
 翻译：他开车开得很鲁莽，所以经常造成事故。
1201 少年（しょうねん） boy：少年
 例：16歳の少年が運転して、事故を起こした。
 翻译：16岁的少年驾车发生了交通事故。
1202 取り締まり（とりしまり） crackdown：管制，取缔
 例：この道路は警察の取り締まりが厳しくなっている。
 翻译：警方对这条路的管制严格起来了。
1203 防止（ぼうし）［する］ prevention：防止
 例：交通事故を防止するために、警察が取り締まっている。
 翻译：为防止发生交通事故，警察正严加管理。
1204 事情（じじょう） circumstance, situation：实情；情况
 例：①警察が運転手に事故の事情を聞いている。②山田教授は世界の経済事情に詳しい。
 翻译：①警察在向司机询问事故的情况。②山田教授对世界经济情况很熟悉。
1205 有無（うむ） with or without：有无，是否有
 例：警察が事故の目撃者の有無を調べている。
 翻译：警察在调查是否有事故的目击者。
1206 目撃（もくげき）［する］ witness：目击
 例：事故を目撃した人を警察が探している。
 翻译：在寻找事故的目击者。
1207 判断（はんだん）［する］ judgement：判断
 例：警察はトラックの運転手の不注意だと判断した。
 翻译：警察判定（事故发生的原因）是卡车司机不小心。
1208 見逃す（みのがす） let slip, overlook, miss：放过；看漏，错过
 例：①一瞬の出来事だったので、犯人を見逃した。②彼は大きなビジネスチャンスを見逃した。
 翻译：①因为是一瞬间发生的事情，所以（不小心）放跑了罪犯。②他错过了一个很大的生意机会。
1209 行方（ゆくえ） whereabouts：行踪
 例：警察がGPSで逃げた車の行方を追っている。
 翻译：警察用全球定位系统追踪逃逸车辆。
1210 未だに（いまだに） still：仍然，还
 例：死亡事故を起こした犯人は未だに捕まっていない。
 翻译：造成事故致人死亡的罪犯到现在还没有抓到。
1211 不明（ふめい）［な］ unknown：不明
 例：事故の原因は未だに不明だ。
 翻译：事故原因至今不明。
1212 過失（かしつ） negligence：过失
 例：彼は過失による事故で、逮捕された。
 翻译：他因过失造成了事故，被逮捕了。
1213 誤る（あやまる） make a mistake, fail：失误，搞错
 例：母は運転を誤って、事故を起こした。
 翻译：母亲因开车失误，造成了事故。
1214 もめる argue：发生纠纷
 例：事故現場で運転手同士がもめている。
 翻译：司机们在事故现场发生了纠纷。
1215 予期（よき）［する］ prediction：预期，预料
 例：その事故は全く予期できなかった。
 翻译：这起事故完全出乎意料。
1216 流す（ながす） flow：流下，流淌；播放
 例：①被害者の亲は涙を流して犯人の逮捕を訴えた。②好きな音楽を流しながら、料理を作る。
 翻译：①被害人的父母流下眼泪，要求逮捕罪犯。②一边播放着喜欢的音乐，一边做菜。
1217 爆発（ばくはつ）［する］ explode：爆炸
 例：大きな化学工場が爆発した。
 翻译：大型化学工厂爆炸了。
1218 抜く（ぬく） leave off, take out：抽出；放掉，除掉
 例：①工事の手を抜いたことで大事故が起こった。②お風呂のお湯を抜く。
 翻译：①施工时稍微松懈了一下，结果发生了重大事故。②放掉浴缸里的热水。
1219 火災（かさい） fire：火灾
 例：工場で爆発があり、火災が発生した。
 翻译：工厂发生了爆炸，起火了。
1220 消防車（しょうぼうしゃ） fire engine：消防车
 例：消防車が何台も工場に向かっている。
 翻译：好几辆消防车正驶向工厂。
1221 少なくとも（すくなくとも） at least：至少
 例：爆発で少なくとも5人が大けがをした。
 翻译：爆炸至少造成了5人重伤。
1222 救助（きゅうじょ）［する］ rescue：救助
 例：事故の被害者は、すぐに救助された。
 翻译：事故受害者马上得到了救助。

--------------------------------------------------------------------------------
ch10-l03.txt
政治（せいじ）（1223～1254）
1223 政策（せいさく） policy：政策 例：選挙の前に、それぞれの政党の政策を調べる。
 翻译：选举前，调查各个政党的政策。
1224 治める（おさめる） govern：治理，统治 例：政府は国を正しく治めなければいけない。
 翻译：政府必须正确地治理国家。
1225 政党（せいとう） political party：政党 例：この候補者はどこにも政党に属していない。
 翻译：这个候选人不属于任何政党。
1226 掲げる（かかげる） mention, hold up：悬挂；提出，列举 例：①この政党は福祉の充実を掲げている。②パレードが始まると、旗を掲げた。
 翻译：①这个政党提出要完善社会福利。②游行开始后，人们举起了旗帜。
1227 外交（がいこう） diplomacy：外交 例：政府は2国間の問題を一つずつ解決している。
 翻译：政府正在逐一解决两国之间的问题。
1228 コメント［する］ comment：评论，注释 例：首相がA国訪問についてコメントした。
 翻译：首相评价了对A国的访问。
1229 発言（はつげん）［する］ comment：发言 例：政治家の発言が世間で問題になっている。
 翻译：政治家的发言在社会上引发了问题。
1230 国会（こっかい） Diet：国会，议会 例：国会の生放送を見る。
 翻译：观看国会的直播。
1231 議論（ぎろん）［する］ debate：议论，讨论 例：国会で予算に関する議論が続いている。
 翻译：国会上一直在讨论预算的相关问题。
1232 延びる（のびる） extend：延期，延长 例：国会の日程が延びた。
 翻译：国会的日程延期了。
1233 大臣（だいじん） minister：大臣 例：お金の問題で大臣が交替した。
 翻译：由于金钱问题，大臣换人了。
1234 議員（ぎいん） parliamentarian：议员 例：不適切な発言をした議員が辞職した。
 翻译：发表不当言论的议员辞职了。
1235 選挙（せんきょ）［する］ election：选举 例：来月、選挙が行われる。
 翻译：下个月举行选举。
1236 候補者（こうほしゃ） candidate：候选人 例：今回の選挙では、10人の候補者がいる。
 翻译：在这次选举中，有10名候选人。
1237 投票（とうひょう）［する］ voting：投票 例：自分の考えに近い候補者に投票する。
 翻译：投票给想法和自己相近的候选人。
1238 各々（おのおの） each one：各自，诸位 例：会場で、各々が候補者の名前を箱に入れる。
 翻译：在会场上，每个人把写有候选人名字的纸条放入箱子里。
1239 莫大な（ばくだいな） enormous：莫大，庞大（数量） 例：選挙には莫大な費用がかかる。
 翻译：选举要花掉数额庞大的费用。
1240 不正（ふせい）［な］ wrongdoing, wrong：不正当 例：選挙活動で不正は許されない。
 翻译：选举活动不允许有不正当行为。
1241 思想（しそう） thought：思想 例：日本には思想の自由がある。
 翻译：日本思想自由。
1242 改正（かいせい）［する］ revision：改正，修正 例：犯罪に関する法律が改正された。
 翻译：修订了与犯罪相关的法律。
1243 実施（じっし）［する］ enforcement：实施，实行 例：明日から新しい法律が実施される。
 翻译：明天开始实行新法。
1244 要素（ようそ） element：要素 例：政治家にとって、スピーチ力も不可欠な要素だ。
 翻译：对于政治家来说，演讲能力是不可或缺的要素。
1245 成立（せいりつ）［する］ formation：成立 例：今年度の予算が成立した。
 翻译：本年度的预算案通过了。
1246 事実（じじつ） fact：事实 例：政府は国民に事実を伝えなければならない。
 翻译：政府必须告诉国民事实。
1247 隠す（かくす） hide：隐藏 例：あの政治家は何か隠しているようだ。
 翻译：那个政治家好像有所隐瞒。
1248 抱える（かかえる） have, carry：有；抱 例：①この国は大きな問題を抱えている。②おばあさんが大きな荷物を抱えている。
 翻译：①这个国家面临着很大的问题。②奶奶抱着很大的行李。
1249 支配（しはい）［する］ dominate, rule：支配 例：A大統領は、あの国を30年も支配していた。
 翻译：A总统统治了那个国家整整30年。
1250 非難（ひなん）［する］ criticize：责难，指责 例：若者の多くが大統領の経済政策を非難している。
 翻译：很多年轻人都指责总统的经济政策。
1251 要求（ようきゅう）［する］ demand：要求 例：国民は大統領に辞任を要求した。
 翻译：国民要求总统辞职。
1252 デモ［する］ demonstration：游行 例：先週の日曜日にデモが行われた。
 翻译：上周日发生了游行。
1253 およそ about：大约 例：およそ10万人がデモに参加した。
 翻译：大约10万人参加了游行。
1254 関連（かんれん）［する］ relation：关联 例：私は政治関連のニュースをよく見る。
 翻译：我常看和政治有关的新闻。

--------------------------------------------------------------------------------
ch10-l04.txt
社会（しゃかい）（1255～1290）
1255 反映（はんえい）［する］ reflection：反映 例：国民の意見を反映した社会であってほしい。
 翻译：我希望社会的发展中可以反映出国民的意见。
1256 貢献（こうけん）［する］ contribution：贡献 例：ボランティアとして社会に貢献したい。
 翻译：我想作为志愿者为社会做贡献。
1257 寄付（きふ）［する］ donation：捐款 例：恵まれない子ども達のために、毎年寄付している。
 翻译：为了那些不幸的孩子，我每年都捐款。
1258 平等（びょうどう）［な］ equality, equal：平等 例：この法律は、国民を平等に守っている。
 翻译：法律平等地保护着每一个国民。
1259 復興（ふっこう）［する］ reconstruction：复兴，重建 例：大地震から、ようやく町が復興した。
 翻译：大地震过后，这座城市终于重建好了。
1260 義務（ぎむ） duty, obligation：义务 例：国民には、納税などの義務がある。
 翻译：国民有纳税等义务。
1261 制度（せいど） system：制度 例：日本では、新しい年金制度が検討されている。
 翻译：日本正在讨论新的养老金制度。
1262 景気（けいき） business condition, economic climate：景气，经济情况 例：政府は景気を良くするために努力している。
 翻译：政府正在为促进经济景气而努力。
1263 インフレ inflation：通货膨胀 例：物価が上がって、インフレが続いている。
 翻译：物价上涨，通货膨胀一直在持续。
1264 加速（かそく）［する］ acceleration：加速 例：景気が悪くなり、インフレが加速している。
 翻译：经济不景气，导致了通货膨胀加速。
1265 上回る（うわまわる） exceed：超过，越过 例：今年の輸出額が輸入額を上回った。
 翻译：今年的出口额超过了进口额。
1266 予測（よそく）［する］ forecast：预测 例：政府が来年の経済状況を予測する。
 翻译：政府预测明年的经济状况。
1267 見通し（みとおし） prospect：预料，前景 例：景気回復の見通しが立たない。
 翻译：还看不出经济复苏的前景。
1268 兆（ちょう） trillion：兆 例：日本の輸出額が10兆円に達した。
 翻译：日本的出口额达到了10兆日元。
1269 削減（さくげん）［する］ reduction：削减 例：政府は無駄な支出を削減しなければならない。
 翻译：政府必须削减无谓的开支。
1270 深刻な（しんこくな） serious：严峻的 例：少子化は深刻な問題だ。
 翻译：少子化是一个很严峻的问题。
1271 呼びかける（よびかける） call on：呼吁，招呼 例：政府は国民に節電を呼びかけた。
 翻译：政府呼吁国民省电。
1272 世間（せけん） society, public, people：世间，世上 例：ある事件が世間の注目を集めている。
 翻译：某一事件吸引了世人的关注。
1273 驚かす（おどろかす） surprise：震惊 例：青色LEDの発明は世間を驚かした。
 翻译：蓝色发光二极管的发明震惊了世界。
1274 ニーズ needs：需求 例：企業は若者のニーズに応えて、商品を作る。
 翻译：企业适应年轻人的需求制作商品。
1275 了承（りょうしょう）［する］ understanding：同意，谅解 例：国は住民の了承を得ないまま、開発を進めた。
 翻译：国家没有征得居民的同意就进行了开发。
1276 個人情報（こじんじょうほう） private information：个人信息 例：個人情報は確実に守られるべきだ。
 翻译：个人信息应该得到切实的保护。
1277 プライバシー privacy：隐私 例：これはプライバシーに関わることだ。
 翻译：这事关系到隐私。
1278 定着（ていちゃく）［する］ settle, become common：稳定，固定 例：SNSは若者の間で、すっかり定着した。
 翻译：社交网络的使用在年轻人中已经很普遍了。
1279 両立（りょうりつ）［する］ coexistence：两立，并存 例：日本では、仕事と育児の両立は、なかなか難しい。
 翻译：在日本，工作和育儿很难两立。
1280 システム system：系统 例：日本の宅配便のシステムは世界から注目されている。
 翻译：日本的快递系统受到全世界的关注。
1281 煙（けむり） smoke：烟 例：たばこの煙は周りの人に迷惑だ。
 翻译：抽烟时的烟味会给周围的人造成困扰。
1282 公（おおやけ） public：公共 例：大統領が公の場で世界平和について発言する。
 翻译：总统在公共场合做了有关世界和平的演说。
1283 マスコミ mass media：大众传媒 例：この事件は、マスコミで大きく取り上げられた。
 翻译：大众传媒对这一事件进行了大幅度的报道。
1284 メディア media：媒体 例：インターネットは、新しいメディアだ。
 翻译：互联网是一种新兴媒体。
1285 取材（しゅざい）［する］ gathering information, news coverage：采访 例：記者が首相の周辺を取材している。
 翻译：记者正在对首相周围的人进行采访。
1286 報道（ほうどう）［する］ coverage：报道 例：テレビ局が事件を報道する。
 翻译：电视台对该事件进行了报道。
1287 中継（ちゅうけい）［する］ broadcast：转播 例：オリンピックの試合が現場から世界中に中継された。
 翻译：奥运会比赛从现场向全世界转播。
1288 訂正（ていせい）［する］ correction：改正，修正 例：ニュース番組でアナウンサーが間違いを訂正した。
 翻译：新闻节目中，播音员修正了错误。
1289 ただちに immediately：立刻 例：そのニュースはただちに世界中に広まった。
 翻译：那则新闻立刻传遍了全世界。
1290 コマーシャル commercial：广告 例：人気のある番組にはコマーシャルが多い。
 翻译：受欢迎的节目有很多广告。

--------------------------------------------------------------------------------
ch10-l05.txt
世界・環境（せかい・かんきょう）（1291～1326）
1291 国旗（こっき） national flag：国旗 例：弟は世界の国旗に、とても詳しい。
 翻译：弟弟对世界各国的国旗都非常熟悉。
1292 様々な（さまざまな） various：多种多样 例：世界には様々な文化がある。
 翻译：世界上有各种各样的文化。
1293 国籍（こくせき） nationality：国籍 例：様々な国籍の人が日本に留学している。
 翻译：许多国家的人在日本留学。
1294 先進国（せんしんこく） developed nation：发达国家 例：先進国のトップが集まって、会議を開く。
 翻译：发达国家的首脑们集聚一堂，举行会议。
1295 呼称（こしょう） name：叫法，称呼 例：グルジアの呼称はジョージアに変わった。
 翻译：格鲁吉亚的日语叫法从“グルジア”改成了“ジョージア”。
1296 宗教（しゅうきょう） religion：宗教 例：宗教を巡る問題が世界中で起きている。
 翻译：世界各地都出现了宗教问题。
1297 异文化（いぶんか） different culture：不同的文化 例：异文化の中で習慣や文化を学ぶ。
 翻译：在不同的文化中学习风俗习惯与文化。
1298 否定（ひてい）［する］ deny：否定 例：异文化は否定せず、積極的に学ぶべきだ。
 翻译：应该积极地学习不同的文化，而不应该否定。
1299 移民（いみん）［する］ immigrant：移民 例：欧米諸国が移民を受け入れている。
 翻译：欧美各国都接受移民。
1300 見方（みかた） view：看法，见解 例：留学してから、ものの見方が変わった。
 翻译：留学以后，我对事物的看法发生了改变。
1301 権利（けんり） right：权利 例：どんな人にも生きる権利がある。
 翻译：不论是谁，都有生存的权利。
1302 支援（しえん）［する］ aid：支援 例：世界には支援が必要な国が多くある。
 翻译：世界上有很多需要援助的国家。
1303 飢える（うえる） starve：饥饿 例：世界の飢えた子ども達を救いたい。
 翻译：我想拯救世界上那些饥饿的孩子。
1304 占める（しめる） occupy, fill：占据 例：A国では、貧しい人達が全体の半分を占めている。
 翻译：A国的贫民占国民总人数的一半。
1305 かつて earlier：曾经 例：かつてここには高度な文明が存在した。
 翻译：这里曾经存在过高度文明。
1306 主張（しゅちょう）［する］ claim：主张 例：各国が、それぞれの立場を主張する。
 翻译：各国都主张他们各自的立场。
1307 交渉（こうしょう）［する］ negotiation：交涉 例：アメリカと中国が経済問題に関して交渉する。
 翻译：美国和中国要就经济问题进行交涉。
1308 比較（ひかく）［する］ comparison：比较 例：アジア各国の経済を比較して、意見を述べなさい。
 翻译：请比较亚洲各国的经济，阐述一下看法。
1309 危機（きき） crisis, emergency：危机 例：首相は世界経済に危機が迫っていると述べた。
 翻译：首相称世界经济正面临着危机。
1310 テロ terrorism：恐怖袭击 例：世界中でテロが起きている。
 翻译：世界各地都在发生恐怖袭击。
1311 悲劇（ひげき） tragedy：悲惨；悲剧 例：①戦争は悲劇だ。②ギリシャ悲劇を見に行った。
 翻译：①战争是悲剧。②我去看了希腊悲剧。
1312 現に（げんに） indeed：实际，现在 例：戦争はなくならない。現に、今も続いている。
 翻译：战争无法消失。至今仍在持续发生着。
1313 少子化（しょうしか） declining birthrate：少子化 例：世界で少子化と高齢化が進んでいる。
 翻译：世界上的少子化和老龄化现象越来越严重。
1314 主に（おもに） mainly：主要 例：世界の人口は主にアフリカで増えている。
 翻译：世界人口的增长部分主要集中在非洲。
1315 環境（かんきょう） environment：环境 例：地球の環境に強い関心を持っている。
 翻译：我非常关心地球的环境问题。
1316 温暖化（おんだんか） global warming：温室效应 例：温暖化を防ぐ方法を、みんなで考えよう。
 翻译：大家一起想一想防止温室效应加剧的方法。
1317 開発（かいはつ）［する］ development：开发 例：ここは30年前に海を埋めて開発された。
 翻译：这里是30年前填海开发出来的。
1318 調査（ちょうさ）［する］ research：调查 例：温暖化の影響を調査する。
 翻译：调查温室效应的影响。
1319 エネルギー energy：能源 例：エネルギーは世界共通の問題だ。
 翻译：能源是全球性问题。
1320 無限（むげん）［な］ infinity, infinite：无限 例：天然資源は無限ではない。
 翻译：天然资源不是无限的。
1321 節電（せつでん）［する］ saving electricity：节电 例：資源を大切にするために節電する。
 翻译：为珍惜资源而节约用电。
1322 エコ ecology：环保 例：うちのエコカーは電気をためておける。
 翻译：我们家的环保车能在使用之前充好电。
1323 省エネ（しょうえね） energy conservation：节能 例：省エネが地球の温暖化を防ぐ。
 翻译：节约能源将防止地球的温室效应加剧。
1324 汚染（おせん）［する］ pollution：污染 例：A国では工場が増え、自然環境を汚染している。
 翻译：A国工厂增多，自然环境遭到了污染。
1325 面積（めんせき） area：面积 例：自分の国の面積を知っていますか。
 翻译：你知道自己国家的面积是多少吗？
1326 守る（まもる） protect, abide：保护；遵守 例：美しい自然を守りたい。
 翻译：我想保护美丽的自然环境。