ch06-l01.txt
就職（しゅうしょく）（633～664）
633 求人（きゅうじん） employment offers：招聘
 例：求人のサイトをチェックする。 翻译：查看招聘网站上的信息。
634 志望（しぼう）［する］ desire：志愿
 例：A社の営業を志望している。 翻译：我想进A公司的销售部。
635 エントリー［する］ apply：申请，报名
 例：いくつかの企業にエントリーした。 翻译：我应聘了几家公司。
636 携わる（たずさわる） take part, be involved：参与，从事
 例：福祉の仕事に携わりたい。 翻译：我想从事和社会福利相关的工作。
637 生かす（いかす） take advantage of：有效利用
 例：専門が生かせる仕事をしたい。 翻译：我想做能发挥自己专业特长的工作。
638 貴社（きしゃ） your esteemed company：贵公司
 例：ぜひ、貴社で働かせていただきたいです。 翻译：我很想在贵公司工作。
639 御中（おんちゅう） and Company; Messrs; for the attention of ...：公启
 例：会社への手紙には会社名の後に「御中」と書く。 翻译：给公司写信时，在公司名后面写上“公启”。
640 動機（どうき） motive：动机
 例：面接で志望の動機をうまく伝える。 翻译：面试时自如地地表达应聘动机。
641 熱意（ねつい） enthusiasm：热情
 例：面接では入社したいという熱意を見せた。 翻译：面试时，我表现出了自己想进入公司工作的热情。
642 学歴（がくれき） academic background：学历
 例：履歴書に学歴や資格を書く。 翻译：在简历里写上学历和取得的资格证等。
643 不問（ふもん） unmentioned：不问
 例：求人広告に経験不問と書いてある。 翻译：招聘广告上写着不限经验。
644 制限（せいげん）［する］ limit：限制
 例：求人広告に年齢の制限は書いていない。 翻译：招聘广告上没有写年龄限制。
645 特技（とくぎ） one's strong point, special ability：特长
 例：私の趣味・特技は、テニスと料理です。 翻译：我的爱好及特长是打网球和烹饪。
646 協調（きょうちょう）［する］ cooperation：协调，合作
 例：面接では、同僚と協調できるかをチェックされる。 翻译：在面试时会考量应聘人员是否能和同事协作。
647 肝心な（かんじんな） vital：重要的
 例：日本の会社では協調性が肝心だ。 翻译：在日本公司，与人合作的能力是很重要的。
648 精一杯（せいいっぱい） to the best of one's ability：尽力，全力以赴
 例：志望の会社に採用されたら、精一杯頑張りたい。 翻译：如果被应聘的公司录取的话，我一定全全力以赴。
649 アピール［する］ appeal：呼吁，宣传
 例：面接で上手に自分をアピールできるか心配だ。 翻译：我担心面试时是否能很好地展示自己的优点。
650 対応（たいおう）［する］ respond：应对
 例：面接の質問に、しっかり対応できたと思う。 翻译：我觉得自己很好地回答了面试的问题。
651 合同（ごうどう）［する］ joint：联合
 例：いろいろな企業の合同説明会に参加した。 翻译：我参加了各种企业的联合说明会。
652 望ましい（のぞましい） desirable：合乎心意的
 例：この会社では語学のできる人が望ましいそうだ。 翻译：听说这家公司希望能招聘到有外语能力的人。
653 好ましい（このましい） preferable：讨喜的，令人满意的
 例：面接には黒か紺のスーツが好ましい。 翻译：面试时宜穿黑色或深蓝色的套装。
654 公平な（こうへいな） fair：公平
 例：この会社の採用は公平に決められる。 翻译：这家公司公平地录用职员。
655 せめて at least：至少
 例：せめて、一社だけでも内定が欲しい。 翻译：我希望至少有一家公司能内定录取我。
656 受け取る（うけとる） receive：收，领
 例：第一志望だった企業から、通知を受け取った。 翻译：我收到了最想进的那家公司发来的通知。
657 内定（ないてい）［する］ official job offer：内定录取
 例：三つの会社から内定をもらった。 翻译：三家公司都有内定录取我了。
658 辞退（じたい）［する］ decline：辞谢，推辞
 例：第一志望の会社以外は、すぐに辞退した。 翻译：除了最想进的那家公司以外，其他的我都很快推辞了。
659 契約（けいやく）［する］ contract：合同
 例：希望していた会社と契約できて、うれしい。 翻译：能和想进的公司签合同，我太开心了。
660 入社（にゅうしゃ）［する］ joining the company：入社，进入公司工作
 例：4月の入社が、とても楽しみだ。 翻译：4月就要进入公司工作了，我很期待。
661 心得る（こころえる） be aware of：明白
 例：社会人と学生との違いを心得ておく。 翻译：要明白走上社会的社会人和学生之间的区别。
662 社会人（しゃかいじん） an adult, a full-fledged member of society：走上社会的人
 例：先輩から社会人としての心得を教わる。 翻译：我向前辈请教了走上社会之后应该注意的事情。
663 自覚（じかく）［する］ self-awareness：自觉
 例：就職後は社会人としての自覚を持とう。 翻译：入职后要认识到自己已经走上社会了。
664 いよいよ finally：终于
 例：いよいよ、春から社会人だ。 翻译：终于，从春天起，我就要走上社会了。

--------------------------------------------------------------------------------
ch06-l02.txt
会社（かいしゃ）（665～696）
665 大企業（だいきぎょう） large companies：大企业
 例：日本の企業のうち、大企業は0.3パーセントだ。 翻译：日本企业中，大企业占0.3%。
666 大手（おおて） major：大型
 例：A社は大手ではないが、有名な会社だ。 翻译：A公司不是大公司，但很有名。
667 代表（だいひょう）［する］ representative：代表
 例：私の会社は日本を代表するメーカーの一つだ。 翻译：我们公司是日本有代表性的厂商之一。
668 民間（みんかん） private sector：民间，私营
 例：公務員ではなく、民間の企業で働きたい。 翻译：我不想当公务员，而是想在私营企业工作。
669 組織（そしき） organization：组织，体系
 例：大企業は多くの組織で構成されている。 翻译：大企业是由很多组织构成的。
670 従業員（じゅうぎょういん） employee：员工，职工
 例：この会社の従業員は約1,000人だ。 翻译：这家公司的员工约有1000人。
671 新入社員（しんにゅうしゃいん） new employee：公司新人
 例：4月には新入社員の研修が行われる。 翻译：4月举行新员工培训。
672 派遣社員（はけんしゃいん） temporary employee：派遣职员
 例：A社は派遣社員ではなく、正社員を希望している。 翻译：A公司希望招聘正式职员而不是派遣员工。
673 オーナー owner：所有人
 例：彼は社長でもあり、オーナーでもある。 翻译：他既是总经理，也是公司老板。
674 重役（じゅうやく） important post：要职，重任
 例：新入社員なので、なかなか重役と会う機会がない。 翻译：因为是公司新人，所以很难有接触重要工作的机会。
675 オフィス office：办公室
 例：オフィスが郊外に移転した。 翻译：办公室搬到郊区去了。
676 支給（しきゅう）［する］ provision：支付
 例：給料は月末に支給される。 翻译：月末支付工资。
677 出世（しゅっせ）［する］ climbing the corporate ladder：成功，发迹
 例：出世して、社長になりたい。 翻译：我想出人头地，当上总经理。
678 昇進（しょうしん）［する］ promotion：晋升
 例：課長が部長に昇進した。 翻译：科长晋升为部长了。
679 転勤（てんきん）［する］ relocation：调职
 例：うちの会社は転勤が多い。 翻译：我们公司经常调动工作。
680 赴任（ふにん）［する］ take up the post：赴任
 例：家族を残して、大阪支社へ赴任する。 翻译：把家人留下，去大阪分公司任职。
681 有給休暇（ゆうきゅうきゅうか） paid leave：带薪假
 例：この会社は有給休暇が取りやすい。 翻译：这家公司很容易请带薪假。
682 人事（じんじ） personnel：人事
 例：ある日、人事の担当者に呼ばれた。 翻译：有一天，我被人事负责人叫去了。
683 人材（じんざい） talented persons：人才
 例：A社には今年も優秀な人材が集まった。 翻译：A公司今年也聚集了很多优秀的人才。
684 人手（ひとで） manpower：人手
 例：会社が忙しくなり、人手が足りない。 翻译：公司忙起来了，人手不够。
685 モニター monitor：评论
 例：お店や商品のモニターをして、ポイントをもらった。 翻译：我对商店或商品进行评论，获得了积分。
686 業績（ぎょうせき） business results：业绩
 例：彼の会社は毎年業績が伸びている。 翻译：他们公司每年的业绩都在增长。
687 資本（しほん） capital：本钱，重要的东西；资本
 例：①ビジネスマンは体が資本だ。②会社が資本金を増やした。 翻译：①对商务人士来说，身体是本钱。②公司增加了资本金。
688 方針（ほうしん） policy：方针
 例：社長が今後の方針を述べた。 翻译：总经理陈述了今后的方针。
689 我々（われわれ） our：我们
 例：社会に貢献する企業になること、これが我々の方針だ。 翻译：成为对社会做出贡献的企业是我们的方针。
690 製品（せいひん） product：产品
 例：あの企業は時代に合った製品を開発している。 翻译：那家企业正在开发符合时代需求的产品。
691 売れ行き（うれゆき） sales demand：销路
 例：この商品は売れ行きがいいそうだ。 翻译：听说这个商品的销路很好。
692 売り上げ（うりあげ） sales：销售额
 例：商品がヒットして、売り上げが伸びた。 翻译：商品大受欢迎，销售额增加了。
693 コスト cost：成本
 例：この製品には予想以上にコストがかかりそうだ。 翻译：这个产品的成本好像要比预想的多。
694 果たす（はたす） fulfill：尽，实现
 例：大きな仕事が終わり、責任を果たした。 翻译：我完成了一项重要工作，尽到了责任。
695 得る（える） receive：获得
 例：上司の許可を得て、休暇を取った。 翻译：我获得上司的批准，请了假。
696 認める（みとめる） allow, acknowledge：认同；承认；认可，公认
 例：①上司は部下の休暇を認めた。②自分の間違いを認めることが、成長につながる。③この画家は世界に才能を認められた。 翻译：①上司同意部下请假了。②承认自己犯的错误是有助于成长的。③这个画家的才能得到了全世界的认可。

--------------------------------------------------------------------------------
ch06-l03.txt
仕事（しごと）（697～728）
697 ビジネス business：商务，生意
 例：日本でビジネスチャンスをつかみたい。 翻译：我想在日本抓住做生意的机会。
698 就く（つく） take up a job：就任，从事
 例：希望していた仕事に就くことができた。 翻译：我能从事自己想做的工作了。
699 生きがい（いきがい） purpose of living：生活的意义
 例：仕事に生きがいを感じている。 翻译：从工作中感受到人生的意义。
700 やりがい rewarding：做事的意义
 例：給料よりやりがいが大切だ。 翻译：比起工资，工作的意义更重要。
701 抱く（いだく） hold：怀揣
 例：夢を抱いて、日本で働いている。 翻译：我怀揣着梦想在日本工作。
702 打ち合わせ（うちあわせ）［する］ meeting：商量，洽谈
 例：今日は3時から打ち合わせがある。 翻译：今天3点要开碰头会。
703 アポイント appointment：约会，约见
 例：メールで打ち合わせのアポイントを取った。 翻译：通过邮件约了洽谈（时间）。
704 応対（おうたい）［する］ handling, responding：应对
 例：今日は朝から電話の応対で忙しい。 翻译：我今天从早上开始一直忙于接电话。
705 传言（でんごん）［する］ message：转告，留言
 例：部長に伝言をお願いできますか。 翻译：可以麻烦您转告部长吗？
706 改めて（あらためて） again, once again, formally：再，重新
 例：改めてこちらからご連絡します。 翻译：我会再联系您的。
707 じかに directly：直接
 例：この件は上司にじかに報告した方がいい。 翻译：最好把这件事直接汇报给上司。
708 プロジェクト project：项目
 例：大きなプロジェクトが、もうすぐ始まる。 翻译：有一个大项目就要开始了。
709 意図（いと）［する］ intention：意图，计划
 例：プロジェクトが意図した通りに進まない。 翻译：项目无法按计划进行。
710 新たな（あらたな） new：新
 例：新たなプロジェクトが進んでいる。 翻译：新项目正在进行当中。
711 組む（くむ） join：组，组织
 例：先輩とチームを組んで、新しい企画を立ち上げる。 翻译：我和前辈组队开始制定新计划。
712 取り引き（とりひき）［する］ deal：交易
 例：うちの会社は一流企業と取り引きがある。 翻译：我们公司和一流企业有生意往来。
713 依頼（いらい）［する］ request：委托
 例：デザイナーにパンフレットのデザインを依頼する。 翻译：委托设计师设计宣传册。
714 任せる（まかせる） put in charge：委任，委托
 例：次のプロジェクトを任された。 翻译：我被委任负责下一个项目。
715 引き受ける（ひきうける） accept：接受
 例：仕事の依頼を引き受けた。 翻译：我接下了工作。
716 こなす manage, cope with：运用自如，完成
 例：彼女はいつもスマートに仕事をこなす。 翻译：她总是能很利落地完成工作。
717 成果（せいか） achievement：成果
 例：上司に仕事の成果をほめられた。 翻译：工作成果获得了上司的表扬。
718 達成（たっせい）［する］ achievement：达成
 例：売り上げ目標を達成するために努力している。 翻译：为达成销售目标而努力。
719 作業（さぎょう）［する］ work：工作
 例：彼は、いつも効率よく作業を進める。 翻译：他总是高效地开展工作。
720 保留（ほりゅう）［する］ withhold, on hold：保留，搁置
 例：この件は、しばらく保留させてください。 翻译：这件事请允许我暂时放一放。
721 やり直す（やりなおす） redo：重做
 例：ミスが見つかったので、もう一度やり直した。 翻译：我发现了错误，所以重做了一次。
722 件（けん） case：事情
 例：先日の件、お返事が遅れ、申し訳ございませんでした。 翻译：关于上次的事情，我回复得晚了，非常抱歉。
723 急用（きゅうよう） emergency：急事
 例：急用ができ、午後の会議に出られなくなった。 翻译：突然有急事，下午的会议我出席不了了。
724 至急（しきゅう） urgently：火速，赶快
 例：至急、この資料をコピーしてください。 翻译：请火速复印一下这份资料。
725 手順（てじゅん） process：步骤
 例：仕事の手順を早く覚えたい。 翻译：我想快点记住工作的步骤。
726 移動（いどう）［する］ moving：移动
 例：今移動中なので、後で連絡します。 翻译：我现在正在路上，稍后联系您。
727 大工（だいく） carpenter：木匠
 例：大工になって、自分の家を建てたい。 翻译：我想当木匠，建造一栋自己的家。
728 ガードマン security guard：警卫，保镖
 例：身分証明書を忘れて、ガードマンに止められた。 翻译：我忘了带身份证，被警卫拦住了。

--------------------------------------------------------------------------------
ch06-l04.txt
上下関係（じょうげかんけい）（729～752）
729 地位（ちい） position：地位
 例：地位の高い人とは少し話しにくい。 翻译：和地位高的人对话有点难。
730 目上（めうえ） someone who is your senior：上级，长辈
 例：目上の人には敬語を使わないと失礼だ。 翻译：对于上级和长辈不用敬语的话不礼貌。
731 敬意（けいい） sense of respect：敬意
 例：あの若者はお年寄りに敬意を持って話す。 翻译：那个年轻人面对老年人，带着敬意说话。
732 敬う（うやまう） respect：尊敬
 例：目上の人を心から敬う。 翻译：由衷地尊敬上级和长辈。
733 的確な（てきかくな） accurate：恰当，正确
 例：先輩の的確なアドバイスは、ありがたい。 翻译：对前辈的中肯建议感激不尽。
734 忠告（ちゅうこく）［する］ warning：忠告，忠言
 例：祖父の忠告は今も役に立っている。 翻译：祖父的忠言至今仍让我受益匪浅。
735 サポート［する］ support：支持
 例：新入社員は先輩達にサポートしてもらう。 翻译：新员工由前辈们协助。
736 いばる be bossy：自以为是，摆架子
 例：部下に対していばる上司には、なりたくない。 翻译：我不想当那种对部下摆架子的上司。
737 押し付ける（おしつける） press：强加于人，推压
 例：先輩に仕事を押し付けられた。 翻译：我被迫接受了前辈交给的工作。
738 ご無沙汰（ごぶさた）［する］ not in contact for a long time：久疏问候
 例：先生、久しくご無沙汰しております。 翻译：老师，好久不见了。
739 恐縮（きょうしゅく）［する］ feel ashamed, feel humbled, feel obliged：过意不去
 例：ご無沙汰している先生から連絡があり、恐縮した。 翻译：很久没联系的老师联系了我，我很愧疚。
740 信頼（しんらい）［する］ trust：信赖，相信
 例：あの先輩は信頼できる人だと思う。 翻译：我觉得那个前辈是值得信赖的。
741 従う（したがう） follow：遵守，服从
 例：社員は会社の規則に従わなければならない。 翻译：职员必须遵守公司规定。
742 うなずく nod：点头，首肯
 例：上司は私の話を、いつもうなずきながら聞いてくれる。 翻译：上司总是一边点头，一边听我说话。
743 反論（はんろん）［する］ argue：反驳
 例：会社のために上司の意見に反論した。 翻译：为了公司，我反驳了上司的意见。
744 わびる apologize：道歉
 例：仕事のミスを上司にわびた。 翻译：工作上失误了，我向上司道了歉。
745 やる気（やるき） motivation：干劲
 例：上司にやる気をアピールして、プロジェクトに参加した。 翻译：我向上司表示自己有干劲，之后我加入了这个项目。
746 お世辞（おせじ） flattery：恭维，奉承
 例：あの人はお世辞がうまい。 翻译：那个人很会恭维别人。
747 ごまをする flatter：拍马屁
 例：上司にごまをするなんて嫌いだ。 翻译：我讨厌拍上司马屁。
748 上等な（じょうとうな） good quality：上等
 例：夏と冬に、クライアントに上等なワインを贈る。 翻译：夏季和冬季向客户赠送上等的红酒。
749 苦痛（くつう） pain：苦痛，苦恼
 例：残業が毎日続くのは苦痛だ。 翻译：每天加班真痛苦。
750 夫人（ふじん） wife of, Mrs.：夫人
 例：今日、部長夫人に初めてお会いした。 翻译：我今天第一次见到了部长夫人。
751 ベテラン veteran：专家，老手
 例：ベテランの上司にクライアントの情報を教えてもらう。 翻译：我向经验老道的上司请教了有关客户的事。
752 平社員（ひらしゃいん） employee with no title：普通职员
 例：入社5年だが、まだ平社員だ。 翻译：我进公司5年了，但还只是一个普通职员。

--------------------------------------------------------------------------------
ch06-l05.txt
退職・転職（たいしょく・てんしょく）（753～777）
753 退職（たいしょく）［する］ retire：退职
 例：来月で今の会社を退職する。 翻译：我下个月就要离开现在的公司了。
754 転職（てんしょく）［する］ changing jobs：换工作
 例：もっとかせげる会社に転職したい。 翻译：我想到一个能赚更多钱的公司工作。
755 首になる（くびになる） be fired, get sacked：被解雇
 例：先週、会社を首になってしまった。 翻译：我上周被公司解雇了。
756 リストラ［する］ layoff：裁员
 例：会社の売り上げが下がり、リストラされた。 翻译：公司的销售额下降，我被裁员了。
757 独立（どくりつ）［する］ starting one's own business：独立
 例：いつか独立して、自分の会社を持ちたい。 翻译：我想有一天可以独立出来，创办自己的公司。
758 着々（ちゃくちゃく）［と］ steadily：稳步地
 例：独立する準備を着々と進めている。 翻译：我正在稳步地为独立做准备。
759 フリー〈な〉 free, freely：自由；免费
 例：①今はフリーで仕事をしている。②この雑誌はフリーです。 翻译：①我现在是自由职业者。②这杂志免费，请自由领取。
760 不平（ふへい） complaint, gripes：不满
 例：彼は会社への不平を並べた末、辞めた。 翻译：他逐条列出了对公司的不满，最后辞职了。
761 満足（まんぞく）〈な／する〉 satisfaction, satisfied：满足
 例：今の仕事に満足していないので、転職したい。 翻译：我对现在的工作不满意，所以想换工作。
762 辛抱（しんぼう）［する］ perseverance：忍耐
 例：あと3年は、この会社で辛抱するつもりだ。 翻译：我打算在这家公司再忍3年。
763 ぐっと with a rush：使劲，猛地
 例：嫌なことがあっても、辞めずにぐっと我慢する。 翻译：即使发生了讨厌的事情也不辞职，使劲忍耐着。
764 負う（おう） shoulder (the blame, responsibility)：承担，背
 例：彼は仕事のミスの責任を負って、退職した。 翻译：他为工作失误负责，辞职了。
765 溶け込む（とけこむ） blend in：融入
 例：会社の雰囲気に溶け込めず、転職した。 翻译：他没能融入公司的环境，就换了工作。
766 やむを得ず（やむをえず） have to：不得已
 例：やむを得ず、あと半年会社に残ることにした。 翻译：我不得已决定在这家公司再待半年。
767 立ち上げる（たちあげる） start up, boot up：成立，开启
 例：①退職して、自分の会社を立ち上げた。②パソコンを立ち上げる。 翻译：①离职后成立了自己的公司。②启动电脑。
768 試みる（こころみる） attempt：尝试
 例：来年、独立を試みるつもりだ。 翻译：我明年打算尝试独立出来。
769 専念（せんねん）［する］ concentrate：专注，专心
 例：しばらく会社を休んで、育児に専念しようと思う。 翻译：我想休假一段时间，专心带孩子。
770 悔やむ（くやむ） regret：懊恼，后悔
 例：前の会社を辞めたことを悔やんでいる。 翻译：我懊悔辞掉了之前的工作。
771 見送る（みおくる） forego, sent off：搁置；目送，送
 例：①退職は、しばらく見送ることにした。②友達を見送りに空港まで行った。 翻译：①离职的事我决定先搁置一段时间。②我去机场送朋友。
772 逃す（のがす） miss：放过，错过
 例：この転職のチャンスを逃したくない。 翻译：我不想错过这次换工作的机会。
773 重なる（かさなる） pile up：重叠，重复
 例：仕事でミスが重なり、自信を失った。 翻译：工作上重复出错，我失去了信心。
774 引き止める（ひきとめる） restrain, detain：劝阻，挽留
 例：退職したかったが、上司に引き止められた。 翻译：我本想离职，但被上司挽留了。
775 特殊な（とくしゅな） unique, special：特殊
 例：この仕事には特殊な能力が必要だ。 翻译：这个工作需要特殊的能力（才能完成）。
776 身の回り（みのまわり） belongings：身边的（事物）
 例：明日退職するので、身の回りの物を片付ける。 翻译：我明天要离职了，所以把身边的东西都收拾好。
777 状況（じょうきょう） circumstances：状况
 例：会社の状況を見て、退職届を出すつもりだ。 翻译：我打算看公司状况再提交辞呈。