ch08-l01.txt
気候と天気（きこうとてんき）（912～940）
912 気候（きこう） climate：气候
 例：この辺りは一年中温暖な気候だ。
 这一带全年气候温暖。
913 シーズン season：季节
 例：一番いいシーズンを選んで、旅行に行く。
 选择最好的季节去旅游。
914 四季（しき） four seasons：四季
 例：日本には、春、夏、秋、冬の四季がある。
 日本有春、夏、秋、冬四个季节。
915 ふくらむ budding, swell：鼓起；膨胀
 例：①桜のつぼみがふくらみ始めた。②入学が決まり、期待に胸がふくらむ。
 ①樱花的花蕾开始鼓起来了。②决定入学后，我满怀期待。
916 梅雨（つゆ） rainy season：梅雨
 例：春が終わり、もうすぐ梅雨が始まる。
 春天结束了，马上要到梅雨季节了。
917 初夏（しょか） early summer：初夏
 例：真夏ではなく、初夏が好きだ。
 我喜欢初夏而不是盛夏。
918 温帯（おんたい） temperate zone：温带
 例：温帯では4つの季節がある。
 温带有4个季节。
919 属する（ぞくする） belong to：属于
 例：日本は温帯に属するが、亜熱帯化してきた。
 日本属于温带，但是逐渐亚热带化了。
920 確率（かくりつ） probability：概率
 例：明日の降水確率は100パーセントだ。
 明天的降水概率是100%。
921 夕立（ゆうだち） evening shower：骤雨，傍晚的雷阵雨
 例：夕立が降る前に家に帰ろう。
 在下阵雨前回家吧。
922 にわかな before we know it：突然
 例：空がにわかに暗くなってきた。
 天空突然暗了下来。
923 覆う（おおう） cover：覆盖，遮盖
 例：空が黒い雲に覆われている。
 天空乌云密布。
924 びしょびしょな soaked：湿透
 例：突然雨に降られて、びしょびしょになった。
 突然下起雨，我被淋得湿透了。
925 あいにく I'm afraid, unfortunately：偏巧，不凑巧
 例：今日はあいにくなお天気ですね。
 偏巧今天天气不好。
926 吹雪（ふぶき） blizzard：暴风雪
 例：明日は吹雪になりそうだ。
 明天好像有暴风雪。
927 凍える（こごえる） freeze：冻僵
 例：北国の冬は凍えるような寒さだ。
 北国的冬天冷得快把人冻僵了。
928 冷え込む（ひえこむ） get colder：骤冷
 例：今朝は、とても冷え込んでいた。
 今天早上天气骤冷。
929 陽気（ようき） good weather, cheerful：天气好；活力，阳光
 例：①今日は陽気がいい。②彼は本当に陽気な人だ。
 ①今天阳光灿烂。②他性格真的很阳光。
930 日和（ひより） weather condition：天气；晴天
 例：今日は洗濯日和になりそうだ。
 今天应该是洗衣服的好天气。
931 日差し（ひざし） sunlight：阳光
 例：今日は日差しが強いので、傘をさして出かける。
 今天阳光很强，所以要打伞出去。
932 いっそう yet：更，越发
 例：雨はいっそう強くなった。
 雨下得更大了。
933 一段と（いちだんと） further：越发
 例：暑さが一段と厳しくなってきた。
 天气越发炎热起来了。
934 急速な（きゅうそくな） suddenly：骤然
 例：今日は明け方、急速に冷え込んだ。
 今天一早骤然降温。
935 ぐんぐん suddenly, steadily：猛烈地；稳步地
 例：朝からぐんぐん気温が上がっている。
 一早开始，气温不断升高。
936 いくぶん somewhat：稍微，几分
 例：雨はいくぶん弱くなった。
 雨小了一些。
937 めっきり remarkably：显著
 例：年末が近くなり、めっきり寒くなった。
 临近年末，天气明显变冷了。
938 あまりに too much, so much：过于
 例：今年の夏はあまりにも暑い。
 今年夏天太热了。
939 差（さ） difference：差别
 例：今週は昼間と夜の気温に差がある。
 本周昼夜有温差。
940 本来（ほんらい） in and of itself, originally：本来，原来
 例：この地域は本来、雪は降らない。
 这个地区原来不下雪的。

--------------------------------------------------------------------------------
ch08-l02.txt
台風・地震（たいふう・じしん）（941～963）
941 接近（せっきん）［する］ approach：接近，靠近
 例：台風が日本に接近している。
 台风正在接近日本。
942 備える（そなえる） prepare：防备
 例：台風に備えて、社員は早めに退社した。
 为防备台风，职员们都提前下班了。
943 砂（すな） sand：沙子
 例：砂を袋に詰めて、家の前に積む。
 把沙子装进袋子，堆在门前。
944 あふれる overflow：溢出，满溢
 例：大雨で川の水があふれている。
 因为大雨，河水泛滥。
945 降水量（こうすいりょう） rainfall：降水量
 例：今月、この地域では例年にない降水量を記録した。
 这个月这个地区的降水量是史无前例的。
946 観測（かんそく）［する］ observe：观测，监测
 例：最近、日本の各地で地震を観測している。
 最近，日本各地都在监测地震。
947 大気（たいき） atmosphere：大气
 例：今週は大気が不安定だ。
 本周的大气条件不稳定。
948 荒れる（あれる） get rough：乱；粗糙
 例：①天気予報によると、明日は海が荒れるそうだ。②最近、肌が荒れて仕方ない。
 ①据天气预报报道，明天海浪很大。②最近，我的皮肤粗糙，真没办法。
949 傾く（かたむく） tilt, decline：倾斜；衰落
 例：①台風で大きな木が傾いた。②不景気で会社が傾いている。
 ①大树被台风吹歪了。②由于经济不景气，公司的经营状况不好。
950 またぐ step over：跨越
 例：倒れた木をまたいで、先に進む。
 跨过倒下的树继续往前走。
951 応答（おうとう）［する］ response：回应
 例：家が崩れた現場で名前を呼んだが、応答がない。
 在房子坍塌的现场呼喊着名字，却没有回应。
952 静まる（しずまる） quiet down：平息
 例：夜になって、雨も風も静まった。
 入夜，风和雨都停了。
953 もたらす cause：带来，招致
 例：台風が、この地域に大きな被害をもたらした。
 台风给这个地区带来了很大损失。
954 及ぼす（およぼす） impact, influence：波及，影响到
 例：台風が農業に大きな被害を及ぼした。
 台风所带来的巨大破坏波及了农业。
955 及ぶ（およぶ） extend to：波及，达到
 例：地震の被害は数十億円に及んだ。
 地震造成的损失达到了数十亿日元。
956 去る（さる） leave：离开
 例：大型の台風が、ようやく去った。
 大型台风终于过去了。
957 ひとまず for the time being：暂且
 例：台風が去り、ひとまず安心だ。
 台风已过，暂且可以放心了。
958 直後（ちょくご） immediately after：紧接着
 例：スマホが鳴った直後、地震が起きた。
 智能手机刚一响，紧接着就发生了地震。
959 行動（こうどう）［する］ action：行动
 例：地震です。皆さん、落ち着いて行動してください。
 地震了！请大家冷静地采取行动。
960 万一（まんいち） in case：万一，不测
 例：万一、大地震が起きたときに備えておく。
 为了防备万一发生大地震而做准备。
961 倾向（けいこう） tendency：倾向
 例：台風などの天災が最近増える傾向にある。
 台风等天灾最近有增多的倾向。
962 達する（たっする） reach：达到
 例：台風の被害は5億円に達した。
 台风造成的损失达5亿日元。
963 災害（さいがい） disaster：灾害
 例：常に災害に備えておくことが大切だ。
 时刻做好防灾准备很重要。

--------------------------------------------------------------------------------
ch08-l03.txt
自然（しぜん）（964～985）
964 大地（だいち） land：大地，土地
 例：アフリカの大地を、いつか訪れたい。
 希望有一天我能去探访非洲这片土地。
965 広大な（こうだいな） vast：广阔的
 例：広大な森林には多くの動物がいる。
 广阔的森林里住着很多动物。
966 砂漠（さばく） desert：沙漠
 例：ここから先は砂漠が、どこまでも続いている。
 从这里再往前就是延绵不断的沙漠了。
967 谷（たに） valley：山谷
 例：谷の間を川が流れている。
 山谷间流淌着一条河。
968 滝（たき） waterfall：瀑布
 例：ナイアガラの滝はカナダとアメリカの境にある。
 尼亚加拉瀑布位于加拿大和美国的边境处。
969 岸（きし） shore：岸
 例：川の向こうの岸まで泳げるだろうか。
 不知能否游到河对岸。
970 海辺（うみべ） seashore：海边
 例：海辺の町に住むのが昔からの夢だ。
 住在海边的城镇是我一直以来的梦想。
971 透明な（とうめいな） transparent, clear：透明的
 例：海が透明で、魚が泳いでいるのが見える。
 海水是透明的，能看见鱼在游来游去。
972 底（そこ） bottom：底
 例：この海は透明で、底まで見えそうだ。
 这片海是透明的，清澈见底。
973 生き物（いきもの） creature：活物，生灵
 例：生き物は大切に飼わなければならない。
 生物必须很用心心地养育。
974 生物（せいぶつ） organism, creature：生物
 例：研究者が森林で生物に関する調査を行う。
 研究者在森林中进行有关生物的调查。
975 植物（しょくぶつ） plant：植物
 例：庭で、いろいろな植物を育てている。
 在院子里栽培各种植物。
976 芽（め） bud：芽
 例：春が訪れて、花の芽が出た。
 春天到了，花儿冒出了嫩芽。
977 人間（にんげん） human：人，人类
 例：人間は自然とうまく付き合いながら生きてきた。
 人类是在与大自然的和谐相处中生存至今的。
978 天然（てんねん） natural：天然
 例：天然の資源を大事に使う。
 珍惜使用天然资源。
979 日光（にっこう） sunlight：阳光
 例：公園に行って、日光をたくさん浴びる。
 去公园尽情地沐浴阳光。
980 昇る（のぼる） rise：升起
 例：朝日が昇る光景は美しい。
 朝阳升起时的景色很美。
981 日陰（ひかげ） shadow：背阴处
 例：日陰と日なたでは気温が3度くらい違う。
 背阴处和向阳处的温差有3℃左右。
982 夕焼け（ゆうやけ） sunset：晚霞
 例：夕焼けがきれいだ。明日は晴れるだろう。
 晚霞如此之美，明天定是晴天。
983 飛び回る（とびまわる） fly around：飞来飞去；跑来跑去
 例：①この島では、いろいろな種類の鳥が飛び回っている。②彼は一年中、仕事で世界を飛び回っている。
 ①这个岛上有各种各样的鸟飞来飞去。②他整年都为了工作在全世界奔波。
984 鳴く（なく） cry：叫，鸣
 例：森の中で鳥が鳴いている。
 森林中鸟儿在鸣叫。
985 しんとする［する］ quietly：寂静地
 例：森の中は何を聞こえず、しんとしている。
 森林中什么声音也没有，一片寂静。

--------------------------------------------------------------------------------
ch08-l04.txt
休日（きゅうじつ）（986～1013）
986 休息（きゅうそく）［する］ rest：休息
 例：休みの日は休息のために使う。
 休息日就要休息。
987 ゆっくりする slowly：悠闲地
 例：休日は時間を忘れて、ゆっくりする。
 休息日要忘记时间，悠闲地度过。
988 ごろごろする idly：闲着没事
 例：休みの日は家でごろごろするのが一番だ。
 休息日在家里闲着没事做是最舒服的了。
989 だらだらする drag out：散漫
 例：だらだらと一日過ごしてしまい、夜、後悔した。
 自由散漫地度过了一整天，到了晚上很后悔。
990 のびのびする feel relaxed：悠然自得
 例：昨日試験が終わった。久しぶりにのびのびできる。
 昨天考试结束了，难得可以悠闲自得了。
991 くつろぐ relax：放松，惬意
 例：家でくつろぎながら、映画を見る。
 在家里放松地看电影。
992 こもる be confined in, filled with：闭门不出；满是烟雾
 例：①休みの日は、家にこもってゲームをしている。②台所に魚を焼いた臭いがこもっている。
 ①休息日在家里闭门不出打游戏。②厨房里满是烤完鱼后的味道。
993 ぐうぐう snoring (sound)：呼呼大睡；咕咕叫
 例：①疲れていたのか、ぐうぐう寝てしまった。②お腹がぐうぐう鳴っている。
 ①可能是太累了，我呼呼大睡起来。②肚子咕咕地叫。
994 どっと rush out, suddenly：突然出现；突然一起
 例：①平日の疲れが週末にどっと出た。②映画を見て、観客がどっと笑った。
 ①平时积压下来的疲劳感，到了周末，一下子感觉到了。②看电影时，观众们突然齐声笑了出来。
995 切り替える（きりかえる） switch：改换，切换
 例：日曜は気持ちをオフに切り替える。
 周日，我会让自己身心放松下来。
996 あれこれ this and that：这个那个
 例：休みの日も、あれこれやることが多い。
 休息日也有很多事情要做。
997 芝生（しばふ） lawn：草地
 例：公園で芝生の上に寝て、本を読む。
 躺在公园的草地上看书。
998 転がる（ころがる） roll：旋转
 例：公園のベンチに座っていたら、ボールが転がってきた。
 刚在公园的长椅上坐下，一个球就滚了过来。
999 うなる growl, groan：吼；发出呜呜声
 例：①散歩中の犬がこちらを見て、「ウーッ」とうなった。②試験問題があまりに難しくて、思わずうなった。
 ①一只正在散步的狗朝我这边看过来，发出了威胁的低吼声。②考试题目太难了，我不禁发出了无奈的声音。
1000 ボート boat：小船
 例：湖で彼女とボートに乗る。
 我和她在湖上乘船。
1001 こぐ row：划（船）
 例：私はボートをこぐのが得意だ。
 我划船划得很好。
1002 展覧会（てんらんかい） exhibition：展览会
 例：散歩のついでに、展覧会を見に行った。
 我出去散步，顺便去看了展览。
1003 ばったり run into, fall flat：偶然；啪地一下
 例：①美術館でばったり友達に会った。②マラソンでゴールして、ばったり倒れた。
 ①我在美术馆偶然遇到了朋友。②跑马拉松时，（我）冲刺之后就啪地一下倒在了地上。
1004 はらはらする nervously：担心地
 例：野球の試合ではらはらしながら、弟を応援した。
 观看棒球比赛时，我一边担心一边为弟弟加油。
1005 ［お］墓（はか） grave：坟墓
 例：月に1回、我が家のお墓に行く。
 我一个月去扫一次墓。
1006 突っ込む（つっこむ） stuff：塞人
 例：休日出勤で、鞄に書類を突っ込んで出かけた。
 休息日要上班，我把文件塞进包里就出门了。
1007 見渡す（みわたす） glance：眺望，远望
 例：山に登って、遠くを見渡す。
 爬上山眺望远处。
1008 眺める（ながめる） glance, gaze：眺望；注视
 例：①山を眺めると、リラックスできる。②毎晩寝る前に家族の写真を眺める。
 ①眺望远山可以令人放松。②每天晚上睡前都要凝视家人的照片。
1009 眺め（ながめ） view：风景
 例：ここからの眺めは最高だ。
 从这里看过去的风景是最棒的。
1010 かすかな faint：微弱的，隐约的
 例：天気は悪いが、かすかに富士山が見える。
 虽然天气不好，但是隐约可以看见富士山。
1011 おぶう carry on one's back：背
 例：寝てしまった子どもをおぶって帰った。
 我背着熟睡的孩子回家了。
1012 最適な（さいてきな） best：最适合
 例：日曜日は外出に最適な天気だった。
 周日的天气最适合外出了。
1013 余裕（よゆう） room, capacity：富余，余裕；从容
 例：①今年は休む余裕はなさそうだ。②彼には余裕が見られる。成績はもっと伸びそうだ。
 ①今年好像没什么时间休息了。②他很从容，成绩似乎还有提升空间。

--------------------------------------------------------------------------------
ch08-l05.txt
旅行（りょこう）（1014～1047）
1014 旅（たび） travel：旅行
 例：初めて一人で旅をした。
 我第一次一个人去旅游了。
1015 レジャー leisure：闲暇
 例：今年は夏のレジャーを楽しむ予定だ。
 我打算享受今年夏天的闲暇时间。
1016 訪れる（おとずれる） visit, arrive：拜访；来临
 例：①ここは週末になると、多くの観光客が訪れる。②もうすぐ桜の季節が訪れる。
 ①这里一到周末就会有很多游客。②很快，樱花开放的季节就要到了。
1017 体験（たいけん）［する］ experience：体验
 例：異文化に接する体験は、きっと将来の役に立つ。
 体验不同文化对将来一定会用有的。
1018 冒険（ぼうけん）［する］ adventure：冒险
 例：たまには少し冒険してみたい。
 我偶尔想稍微冒险一点点。
1019 見聞き（みきき）［する］ see and hear：见闻
 例：旅行で知らないことを見聞きしたい。
 我想在旅行中看到、听到一些不知道的事。
1020 巡る（めぐる） go around, centre on：周游；围绕
 例：①世界遺産を巡るのが夢だった。②税金を巡る問題が起きている。
 ①游览世界遗产曾经是我的梦想。②围绕税款出现了问题。
1021 プラン plan：计划，方案
 例：夏休みのプランを立てる。
 制定暑假计划。
1022 思い立つ（おもいたつ） come up with：决心做
 例：連休中、急に旅行を思い立った。
 连休期间，我突然决定去旅游。
1023 豪華な（ごうかな） luxurious：豪华的
 例：世界を巡る豪華な船旅をしてみたい。
 我想试试环游世界的豪华海上旅行。
1024 手配（てはい）［する］ arrangement, search：安排；通缉
 例：①旅行会社でホテルと飛行機を手配した。②手配されていた犯人が、やっと捕まった。
 ①在旅行社订好了酒店和机票。②终于抓到了通缉犯。
1025 前もって（まえもって） beforehand：提前
 例：現地の友達に前もって連絡しておこう。
 提前联系好当地的朋友吧。
1026 便（びん） flight：航班
 例：出発は午後の便になった。
 去程航班变成下午的了。
1027 空席（くうせき） vacancy：空座位
 例：飛行機に空席があって、よかった。
 飞机还有空座位，太好了。
1028 超過（ちょうか）［する］ excess：超过
 例：荷物が多すぎて、空港で超過料金を払った。
 行李太多，在机场支付了超重费。
1029 飛ぶ（とぶ） fly：飞
 例：飛行機は時間通りに飛んだ。
 飞机按时起飞了。
1030 思いがけず unexpectedly：意想不到地
 例：思いがけず、知り合いと同じ便だった。
 想不到竟然和我认识的人坐了同一航班。
1031 引き返す（ひきかえす） return：返回，折回
 例：行きの便はエンジントラブルで、空港に引き返した。
 去程的飞机引擎出了问题，折回机场了。
1032 間もなく（まもなく） soon：不久，即将
 例：バスは間もなく目的地に着く。
 公共汽车即将到达目的地。
1033 宿泊（しゅくはく）［する］ stay：住宿
 例：町の中心にあるホテルに宿泊した。
 我住在市中心的酒店。
1034 大幅な（おおはばな） by a wide margin：大幅度
 例：連休中は旅行代が大幅に上がる。
 连休期间，旅游费用大幅度上涨。
1035 旅先（たびさき） travel destination：旅行目的地
 例：旅先から友達に、はがきを送った。
 旅途中给朋友寄了明信片。
1036 各地（かくち） each place：各地
 例：連休に友達と日本の各地を回るつもりだ。
 我打算连休期间和朋友到日本各地旅游。
1037 名所（めいしょ） sites：名胜，景点
 例：観光の名所をガイドブックで調べる。
 在旅游指南上查找观光胜地。
1038 市場（いちば） market：市场
 例：外国の市場には見たこともない野菜がある。
 外国的市场上有我从来没见过的蔬菜。
1039 免税店（めんぜいてん） duty free shop：免税店
 例：空港の免税店で化粧品を買った。
 我在机场的免税店买了化妆品。
1040 風景（ふうけい） scenery：风景
 例：目の前の風景を、しっかりと記憶しておこう。
 好好地记住眼前的风景吧。
1041 海水浴（かいすいよく） sea swimming：海水浴
 例：ホテルの近くに海があるので、海水浴もできる。
 酒店附近有海，还可以去海里游泳。
1042 もぐる dive：潜水，潜人
 例：こんな美しい海にもぐれるなんて、感動する。
 能潜到这么美的海里，我真感动。
1043 跡（あと） track, trace：痕迹
 例：砂の上に、足の跡がはっきり残った。
 沙子上留下了清晰的脚印。
1044 位置（いち） location, position：位置
 例：スマホで現在の位置を調べる。
 用智能手机查找现在的位置。
1045 めいめい each individual：各个，分别
 例：朝はめいめい好きなものを皿にとって食べる。
 早上把喜欢的东西分别盛到盘子里吃。
1046 しばしば often：经常，屡次
 例：ハワイの観光地で、しばしば日本人を見かけた。
 在夏威夷的景点，我常常看到日本人。
1047 出来事（できごと） occurence：发生的时，变故
 例：旅行での出来事は、全部いい思い出だ。
 旅途中发生的事都是美好的回忆。
