第1课 家族（1～26）

1 一家（いっか）
family：一家，全家
例：兄が私達一家を支えてくれている。
是哥哥一直在支撑着我们整个家。

2 ありがたい
grateful：值得感恩的，难得的
例：家族は本当にありがたい存在だ。
有家人真好。

3 向き合う（むきあう）
face：面对，直面
例：家族みんなで問題に向き合っている。
全家人一起面对问题。

4 つくづく
deeply, greatly：深深地
例：最近、家族のありがたさをつくづく感じる。
最近深深感到家人的可贵。

5 養う（やしなう）
provide for：养育，供养
例：父は一生懸命に働いて、家族を養っている。
父亲拼命工作养活全家。

6 役目（やくめ）
duty：职责，任务
例：子どもを育てることが親の役目だ。
养育孩子是父母的责任。

7 甘える（あまえる）
to be spoiled：撒娇，依赖
例：妹は子どもの頃から、母に甘えている。
妹妹从小就向妈妈撒娇。

8 世間知らず（せけんしらず）
ignorant：不谙世事
例：父に「おまえは世間知らずだ」と言われた。
父亲说我不懂世事。

9 しつけ
discipline：管教，教育
例：子どものしつけは、親の義務だ。
管教孩子是父母的责任。

10 言いつける（いいつける）
tell：告状，打小报告
例：兄は妹のいたずらを母に言いつけた。
哥哥把妹妹的恶作剧告诉了妈妈。

11 自立する（じりつする）
independence：独立
例：兄は自立して、一人暮らしをしている。
哥哥已经独立，一个人生活。

12 言い出す（いいだす）
start saying：提出，说出口
例：妹はアメリカに留学したいと言い出した。
妹妹提出想去美国留学。

13 意思（いし）
intention：意志，想法
例：親に自分の意思を伝えるのは難しい。
向父母表达自己的想法很难。

14 尊重する（そんちょうする）
respect：尊重
例：両親はいつも、私の意見を尊重してくれる。
父母总是尊重我的意见。

15 説得する（せっとくする）
convince：说服
例：母が父を説得してくれた。
妈妈说服了爸爸。

16 納得する（なっとくする）
acknowledgement：理解并接受
例：父はやっと納得してくれた。
父亲终于同意了。

17 逆らう（さからう）
to go against：违背，对抗
例：若いときは、よく親に逆らった。
年轻时常常违背父母。

18 反省する（はんせいする）
reflection：反省
例：今はそのことを反省している。
现在正在反省那件事。

19 放っておく（ほうっておく）
to leave alone：放任，不管
例：放っておいてほしい。
希望不要管我。

20 介護する（かいごする）
nursing：护理，照顾
例：家族で祖母を介護している。
全家一起照顾祖母。

21 ホームヘルパー
home helper：家庭护理员
例：週に3回、ホームヘルパーに来てもらう。
每周请护理员来三次。

22 世代（せだい）
generation：世代
例：世代が違うと、話が合わないこともある。
不同世代有时聊不来。

23 継ぐ（つぐ）
to inherit：继承
例：来年、父の会社を継ぐことになった。
明年我将继承父亲的公司。

24 妊娠する（にんしんする）
pregnancy：怀孕
例：妹は妊娠3か月だ。
妹妹怀孕三个月了。

25 出産する（しゅっさんする）
child birth：生产
例：実家の近くの病院で出産することにした。
决定在老家附近的医院生产。

26 産む（うむ）
to give birth：生
例：姉は二十歳のときに子どもを産んだ。
姐姐二十岁时生了孩子。
