時を表す言葉（ときをあらわすことば）（242~267）
242 現在（げんざい） the present：現在 例：実家を出て、現在は一人暮らしです。 我離開了老家，現在一個人生活。
243 過去（かこ） past：過去 例：過去は忘れて、未来に向かって進もう。 忘記過去，向著未來前進吧。
244 年月（ねんげつ） years：年歲，歲月 例：長い年月をかけて、この木はこんなに成長した。 多年之後，這棵樹已經長得這麼大了。
245 月日（つきひ） days：日子，時間 例：月日が経つのは本当に早いものだ。 時間過得真快啊。
246 日時（にちじ） date and time：日期與時刻 例：忘年会の日時はメールでお知らせします。 年終聯歡會的具體時間會發郵件通知。 [相關]：日程 (schedule / 日程)
247 今日（こんにち） today：今天，現在 例：今日の世界には多くの問題がある。 當今世界上有很多問題。
248 年代（ねんだい） era, age：年代；年紀 例：①これは1980年代に流行したファッションだ。②彼女と私では年代が全く違う。 ①這是二十世紀八十年代流行過的時尚。②她和我完全不是一個年代的人。
249 年間（ねんかん） annual：一年 例：年間の訪日観光客が急に増えた。 全年訪日觀光客的人數突然激增。
250 年中（ねんじゅう） all year round, all year：一整年 例：①この店は年中無休だ。②父は年中ゴルフばかりしている。 ①這家店全年無休。②父親一整年光打高爾夫球了。
251 本年（ほんねん） this year：今年 例：本年もよろしくお願いします。 今年也請多多關照。
252 日中（にっちゅう） daytime：白天 例：日中は天気がよく、暖かかった。 白天天氣很好，很暖和。
253 夜間（やかん） nighttime：夜晚 例：この辺りで夜間の一人歩きは危険だ。 夜晚一個人在此附近走路很危險。
254 ただ今（ただいま） now, currently：現在，當前 例：田中はただ今席を外しております。 田中現在不在座位上。
255 先ほど（さきほど） earlier：剛才 例：先ほどアメリカ出張から戻りました。 我剛從美國出差回來。 [相關]：後ほど (later / 稍後)
256 近々（ちかぢか） soon：近期，最近 例：近々そちらにお邪魔したいと思います。 近期我想去拜訪您一下。
257 後日（ごじつ） later date：日後，將來 例：詳しいことは後日決めましょう。 詳情日後再定吧。
258 やがて before long：不久，馬上 例：今は小雨だが、やがて雨も風も強くなるだろう。 現在雖然是小雨，但過一會兒雨和風都會大起來吧。
259 いずれ eventually, some day：反正，終究 例：いずれ子ども達も自立して、家を出ていく。 孩子們終究也要獨立，然後離開家。
260 今後（こんご） hereafter, from now on：今後 例：今後の連絡は、新しいアドレスにお願いします。 今後聯繫我時，請使用我的新地址。
261 すでに already：已經 例：日本に来たとき、すでに桜の季節は終わっていた。 我來日本的時候，櫻花開放的季節已經結束了。
262 あらかじめ in advance：預先，事先 例：会議の予定をあらかじめ教えてください。 請事先告知會議計劃。 [相關]：事前に (in advance / 事前)
263 従来（じゅうらい） past, up to now：以往，直到現在 例：従来のやり方を、そろそろ変えた方がいい。 差不多是時候改變一下以往的做法了。
264 あくる next：第二，下個，次 例：大雪が降った。あくる朝、外は真っ白だった。 下了一場大雪，第二天早上外面一片雪白。 [相關]：あくる日 (next day / 第二天)
265 一時（いちじ）
moment, momentarily：短时间，一时
例：事故で一時、電車が止まった。
因事故，电车停了一段时间。

266 一生（いっしょう）
all one’s life：一生，一辈子
例①：一生のお願いです。私の話を聞いてください。
例②：この感謝の気持ちは、一生忘れません。
①这是我此生最大的愿望，请听我说。
②这份感激之情我终生难忘。

267 永遠に（えいえんに）
forever, eternally：永远
例：この愛は永遠に続く。
这份爱会永远存在。