買い物（かいもの）（210~241）
210 購入（こうにゅう）〈する〉 purchase：購買，購入 例：重たい物はインターネットで購入する。 重的東西就在網上買。 [相關]：販売〈する〉 (sell / 銷售)
211 ［お］買い得（おかいどく） bargain：划算，特價 例：スーパーのお買い得商品を毎日チェックしている。 我每天都去看看超市的特價商品。
212 手頃な（てごろな） affordable：適合，稱手 例：あの店には、学生に手頃な値段の物がたくさんある。 那家店有很多學生們買得起的東西。
213 値引き（ねびき）〈する〉 discount：打折 例：デパートの食品売り場は夜8時になると、値引きする。 商場的食品櫃台到了晚上8點就打折。 [相關]：まける (discount / 便宜)
214 おまけ〈する〉 extra：折扣；贈品 例：①近くの八百屋で100円おまけしてくれた。②りんごを買ったら、みかんをおまけしてくれた。 ①在附近的蔬菜店買菜時，老闆給我便宜了100日元。②買蘋果時贈送了橘子。
215 返品（へんぴん）〈する〉 returns：退貨 例：ネットの写真と違う商品が届いたので、返品した。 收到的東西跟網上照片上的一不一樣，所以我退貨了。
216 返金（へんきん）〈する〉 repayment：退錢，退款 例：商品の代金は返金してもらえたが、手数料を取られた。 商品的貨款是退回來了，但是被扣了手續費。
217 価格（かかく） price：價格 例：二つのスーパーが価格の競争をしている。 兩家超市在打價格戰。
218 高価な（こうかな） expensive：高價的 例：ネットでは高価な物は買わないことにしている。 我不往網上買高價商品。 [相關]：安価な (low cost / 廉價的)
219 金額（きんがく） amount of money：金額 例：この店では買った金額によって、くじ引きができる。 在這家店可以根據消費金額抽獎。
220 価値（かち） value：價值 例：この絵は20年後には価値が上がるだろう。 這幅畫20年後會升值吧。 [相關]：価値観 (values / 價值觀)
221 品質（ひんしつ） quality：品質 例：品質のいい物を買うようにしている。 我盡量買品質好的東西。
222 消費税（しょうひぜい） consumption tax：消費稅 例：この価格には消費税が入っていますか。 這個價格裡含消費稅了嗎？
223 オークション auction：拍賣 例：ネットオークションでバッグを買ってみた。 通過網上拍賣買了一個包試試。
224 名物（めいぶつ） specialty：特產，名產 例：最近は、地方の名物がネットで買える。 最近，在網上也能買得到地方特產。 [相關]：特産 (local specialty / 特產)；名産 (specialty / 名產)
225 取り寄せる（とりよせる） purchase by backorder：調貨，訂購，讓寄來 例：一年に数回、北海道のお菓子を取り寄せている。 我每年都訂購幾次北海道的點心。 [相關]：［お］取り寄せ〈する〉
226 扱う（あつかう） handle, treat：銷售；對待 例：①あの店では食品は扱っていない。②子どもでも、一人の人間として扱うべきだ。 ①那家店里不賣食品。②即使是孩子，也應該把他當成一個獨立的人。 [相關]：取り扱う (handle / 經營；對待)
227 買い換（替）える（かいかえる） purchase a replacement：更新，買新的 例：そろそろ車を買い換えようと考えている。 我在考慮差不多該換轎車了。 [相關]：買い換（替）え (replacement purchase / 更新，買新的)
228 売り出す（うりだす） sell：開始出售 例：A社から新しい車が売り出された。 A公司開始銷售新車了。 [相關]：発売〈する〉 (on sale / 開始銷售)
229 チラシ flier：傳單 例：デパートのチラシでバーゲンを知った。 我看了百貨店的傳單，得知現在在大減價。
230 切り取る（きりとる） cut out：剪下，撕下 例：支払いのときに、この券を切り取って出すと安くなる。 付款時撕下這張券交給收銀員的話能便宜些。
231 パック〈する〉 pack, facial treatment：盒，包；面膜 例：①いちごを2パック買った。②お風呂の後、パックしてから寝る。 ①我買了兩盒草莓。②洗了澡以後，我會敷個面膜再睡。
232 包装（ほうそう）〈する〉 wrapping：包裝 例：家で使う物は包装を簡単にしてもらう。 自己家用的東西就簡單包裝。
233 試食（ししょく）〈する〉 tasting：試吃 例：デパートで試食してから、お菓子を買った。 我在商場試吃之後才買了點心。
234 試着（しちゃく）〈する〉 trial fitting：試穿 例：スカートは試着して買わないと心配だ。 裙子不試穿的話不敢買。 [相關]：試着室 (fitting room / 試衣間)
235 わりあい［に］ kind of, sort of：比較 例：いい物がわりあい安く買えた。 用比較便宜的價格買到了好東西。
236 ダブる have two of the same thing：重複 例：同じ本をダブって買ってしまった。 同一本書買重了。
237 よす quit：停止 例：無駄づかいはよしなさい。 不要亂花錢。
238 わりと quite：比較 例：あの店は広くないが、わりと商品が充実している。 那家店雖然不大，但相比之下商品卻很豐富。
239 実物（じつぶつ） actual product：實物 例：届いた商品の実物が写真と全く違う。 到貨的商品和照片上的完全不同。
240 粒（つぶ） grain of, bead of, sand of：粒，顆粒 例：粒が大きい真珠は値段が高い。 顆粒大的珍珠價格高。
241 スペース space：空間，區域 例：這裡是障礙者停車的區域。 這裡是殘疾人停車的區域。