お金（おかね）（159~182）
159 収入（しゅうにゅう） income：收入 例：アルバイト生活なので、毎月の収入が違う。 由於過著打零工的生活，因此我每個月的收入都不同。 [相關]：所得 (earnings)；年収 (annual income)
160 ごく very：極，非常 例：ごくわずかだが、給料が上がった。 我漲工資了，雖然只漲了一點點。
161 せいぜい at the very best：最多，充其量；盡可能 例：①私の給料はせいぜい月20万円くらいだ。②あきらめずに、せいぜい頑張りなさい。 ①我的工資每個月充其量也就20萬日元左右。②不要放棄，盡可能地努力吧。
162 出費（しゅっぴ）〈する〉 expenditure：開銷 例：一人暮らしは出費が多くて、大変だ。 一個人生活開銷很大，很辛苦。 [相關]：経費 (expense / 經費)
163 赤字（あかじ） deficit, red letters：赤字；紅色的字 例：①困った。今月もまた赤字だ。②レポートが返ってきたが、赤字が入っていた。 ①真是頭疼，這個月又是赤字。②報告發下來了，上面有批改的紅字。
164 大金（たいきん） a lot of money：一大筆錢 例：私にとって1万円は大金だ。 對我來說，1萬日元是一大筆錢了。
165 税金（ぜいきん） tax：稅金 例：市役所から税金の支払い通知が来た。 市政府發來了稅金支付通知書。 [相關]：税込 (tax included / 含稅)
166 納める（おさめる） pay：繳納 例：私は税金を、きちんと納めている。 我一直都好好地履行納稅義務。
167 含む（ふくむ） include：含，包含 例：税込価格は消費税を含む。 含稅價格裡包含了消費稅。
168 公共料金（こうきょうりょうきん） utility charges：公共事業費 例：日本の公共料金は私の国よりずっと高い。 日本的公共事業費比我們國家貴很多。
169 払い込む（はらいこむ） make payment：交付，繳納 例：商品の代金をコンビニのATMで払い込んだ。 在便利店的ATM機上支付商品的貨款。 [相關]：振り込む (remit / 匯款，繳款)
170 引き落とし（ひきおとし） withdrawal：從賬戶上扣款，劃賬 例：光熱費は銀行の引き落としにしている。 電費、煤氣費是從賬戶上扣款的。 [相關]：引き落とす (withdraw / 扣款，劃賬)
171 手数料（てすうりょう） fee：手續費 例：この時間にATMを利用すると、手数料がかかる。 這個時間段使用ATM機需要付手續費。
172 出し入れ（だしいれ）〈する〉 deposit and withdrawal：存取 例：銀行預金の出し入れは、コンビニでもできる。 在便利店也可以辦理銀行賬戶的存取款。
173 高くつく（たかくつく） cost a great deal：開始是想要精打細算的，但後續費用很高 例：一人暮らしの自炊は高くつくこともある。 一個人生活，自己做飯，有時反而比較貴。 [相關]：安く済む (抵扣)
174 残高（ざんだか） balance：餘額 例：ときどき銀行の残高をチェックする。 我有時會查一下銀行賬戶的餘額。
175 せっせと busily：孜孜不倦地 例：せっせとバイトして、少しでも貯金したい。 我想勤勤懇懇地打工，多少存一點錢。
176 大まかな（おおまかな） roughly：粗枝大葉，粗略 例：大まかに1か月の生活費を計算すると、10万円だ。 粗略計算下來，一個月的生活費大概是10萬日元。
177 差し引く（さしひく） deduct：扣除，抵扣 例：給料から生活費を差し引くと、貯金はできない。 從工資里扣掉生活費後，就存不下錢了。
178 努める（つとめる） work on：盡力，努力 例：いつも節約に努めている。 我總是盡力節省。 [相關]：努力〈する〉 (effort / 努力)
179 立て替える（たてかえる） pay for：墊付，代付 例：友達に飲み会の勘定を立て替えてもらった。 請朋友墊付了聚餐的錢。
180 援助（えんじょ）〈する〉 aid：支援，支持 例：生活が苦しくて、親に援助してもらった。 生活太辛苦，我向父母請求幫助。
181 返済（へんさい）〈する〉 repayment：還，償還 例：次のボーナスで親に借金を返済しよう。 下次發獎金的時候，把向父母借的錢還了吧。
182 安定（あんてい）〈する〉 stability：穩定，安定 例：①やっと、日本での生活が安定してきた。②この機械は安定したところに置いてください。 ①在日本的生活終於安定了下來。②請把這台機器放在平穩的地方。 [相關]：安定感 (sense of stability / 安定感)；不安定な (unstable / 不安定的)