食事（しょくじ）（183~209）
183 好き嫌い（すききらい） likes and dislikes：偏好，好惡 例：子どもの頃から好き嫌いが多かった。 兒時起就有很多偏好。
184 好物（こうぶつ） favorite thing：喜愛的東西 例：私の好物は肉料理と甘い物だ。 肉和甜食是我喜愛的食物。 [相關]：大好物 (most favorite thing / 最喜愛的東西)
185 飽きる（あきる） get bored with：膩，厭煩 例：味の濃い料理は、すぐ飽きる。 重口味的菜一下子就吃膩了。
186 物足りない（ものたりない） feel like something is missing：美中不足，欠缺 例：この料理は、まずくはないが、物足りない気がする。 這道菜不難吃，但總覺得有不足之處。
187 ボリューム volume：分量；音量 例：①この店の料理は、とてもボリュームがある。②すみませんが、少しボリュームを下げてください。 ①這家飯店的菜分量十足。②不好意思，請把音量調小一些。
188 一口（ひとくち） a bite：一口；一點點 例：①彼は寿司を一口で食べた。②彼女は納豆を一口食べて、二度と食べなかった。 ①他一口吃掉了壽司。②她嘗了一點納豆，之後就再沒吃第二口。
189 かじる bite：咬 例：りんごを一口かじってみたが、固くて食べられなかった。 我咬了一口蘋果，太硬了吃不了。
190 ひとたび once：一旦，一次 例：この肉は、ひとたび食べたら、また食べたくなる味だ。 這肉的味道是吃了一次以後還想吃的那種。
191 うまい tasty, good：好吃；厲害，高明 例：①こんなにうまいラーメンは食べたことがない。②スピーチがうまい人が、うらやましい。 ①我從來沒吃過這麼好吃的拉麵。②擅長演說的人真令人羨慕。
192 いける good at：會，能行；很好，擅長 例：①彼女はお酒が、かなりいける。②彼はスポーツなら、何でもいける。 ①她很能喝酒。②他什麼運動都擅長。
193 渋い（しぶい） bitter, refined：澀；古樸，素雅 例：①お茶は渋い方が好きだ。②まだ30代なのに、彼の趣味はとても渋い。 ①我更喜歡苦澀的茶。②雖然他只有三十幾歲，但他的愛好很老派。
194 くどい strong, repetitive：過濃，太重；囉嗦，冗長 例：①この料理はおいしいが、ちょっとくどい味だ。②また同じ話をしている。本当にくどい人だ。 ①這道菜挺好吃，但是味道太濃重了。②又重複一樣的話，真是個囉嗦的人。
195 ファミレス casual restaurant (for families)：家庭餐廳 例：昼ご飯はファミレスで食べた。 今天的午飯是在家庭餐廳吃的。 [相關]：ファミリーレストラン
196 フルコース full-course meal：西式全餐 例：彼にフランス料理のフルコースを、ごちそうしてもらった。 他請我吃了法式全餐。
197 オーダー〈する〉 order：點單 例：オーダーをうかがって、よろしいでしょうか。 請問可以點菜了嗎？
198 催促（さいそく）〈する〉 reminder：催促 例：料理がなかなか来ないので、催促した。 菜一直沒上，所以我催了一下。
199 会計（かいけい）〈する〉 payment：付賬，埋單 例：カードで会計を済ませた。 我刷卡結賬了。 [相關]：勘定〈する〉 (bill / 結賬)
200 バイキング all-you-can-eat：西式自助餐 例：お昼はバイキングで、食べ過ぎてしまった。 我中午吃了自助餐，吃撐了。 [相關]：ビュッフェ (buffet / 冷餐會，自助餐)
201 トレイ tray：托盤 例：ビュッフェでトレイの上に食べたいものを載せた。 吃自助餐時往托盤里盛自己想吃的東西。
202 器（うつわ） serving dish：器皿，容器 例：美しい器で食べる料理は本当においしい。 擺在好看的器皿裡的菜真好吃。
203 重ねる（かさねる） pile on top of something, repeat：重疊，疊加；反复，重複 例：①回転寿司では、重ねた皿を数えて代金を払う。②わがままだった弟が、年を重ねて立派な人になった。 ①回轉壽司店是通過數疊在一起的盤子數量來結賬的。②曾經很任性的弟弟隨著年齡的增長變成了一個了不起的人。
204 ずらり［と］ line up：一大排，成排的 例：パーティーの会場にずらりとごちそうが並んだ。 宴會會場內擺著一長排美食。 [相關]：ずらっと (in a row / 一長排)
205 主食（しゅしょく） main dish：主食 例：日本人の主食は米だ。 日本人的主食是米飯。
206 生（なま） raw：生，鮮 例：この魚は新鮮なので、生で食べられる。 這條魚很新鮮，能生吃。 [相關]：生野菜 (raw vegetables / 生的蔬菜)；生ビール (draft beer / 生啤)
207 なま物（なまもの） raw food：生的食物 例：夏はなま物が腐りやすいので、注意する。 夏天生的食物容易壞，要注意。
208 特製（とくせい） special：特製 例：私の特製ケーキで彼の誕生日を祝う。 用我特製的蛋糕為他慶祝生日。
209 粗末な（そまつな） miserable, shabby：簡陋，粗糙；粗暴，疏忽 例：①最近、粗末な食生活が続いている。②親を粗末にしてはいけない。 ①最近，我一直都吃得很簡單。②不可以虐待父母。
