住まい（すまい）（132～158）

132 一人住まい（ひとりずまい）
living alone：一个人住
例：このアパートは学生の一人住まいが多い。
这栋公寓里有很多一个人住的学生。

133 賃貸（ちんたい）
rent：租赁，出租
例：去年から賃貸のアパートに住んでいる。
我从去年开始住在租的公寓里。

134 敷金（しききん）
deposit：押金
例：このアパートは借りるときに敷金が必要だ。
租这套公寓时需要付押金。

135 更新（する）（こうしん）
renewal：更新
例：ここに住んで2年経ったので、もうすぐ更新だ。
我在这里住了两年了，马上要续约了。

136 ローン
loan：贷款
例：会社の先輩が30年ローンで家を買った。
公司的前辈贷款30年买了房子。

137 決まり（きまり）
rule：规定
例：ここではペットを飼ってはいけない決まりがある。
这里有规定，不能养宠物。

138 一戸建て（いっこだて）
house：独门独户的房子
例：先生が東京に一戸建てを買ったそうだ。
听说老师在东京买了独门独户的房子。

139 マイホーム
my home：属于自己的家
例：日本でマイホームを買うのが夢だ。
在日本买一套属于自己的房子是我的梦想。

140 我が家（わがや）
my home：自己家
例：やっぱりふるさとの我が家が一番だ。
还是我在故乡的家最好。

141 家屋（かおく）
house：房屋，住宅
例：実家は家屋は大きくないが、庭がとても広い。
我在老家的房子不大，但院子很宽敞。

142 屋根（やね）
roof：屋顶
例：あの青い屋根が山田さんの家です。
那个蓝色屋顶的就是山田家。

143 洗面所（せんめんじょ）
washroom：洗手间
例：この家には洗面所に洗濯機を置くスペースがある。
这套房子的洗手间里有放洗衣机的地方。

144 物置（ものおき）
storage：库房
例：使わない物は物置に入れておく。
把不用的东西都放到库房里。

145 間取り（まどり）
floor plan：房间布局
例：我が家の間取りは4LDKだ。
我们家的房间布局是4室1厅。

146 空間（くうかん）
space：空间
例：この部屋は、空間を広く見せる工夫をしている。
这个房间在如何显得更大上做了设计。

147 奥（おく）
innermost：最里面，深处
例①：寒くなったので、押し入れの奥からふとんを出した。
例②：田中さんの家を訪ねたら、奥の部屋に通された。
①因为天气变冷了，所以我把被子从柜子最里面拿出来。
②我去田中家时，被带到了里面的房间。

148 手前（てまえ）
toward oneself：眼前，靠近自己这边
例：そのドアは手前に引いてください。
开那扇门的时候，请朝自己这边拉。

149 南向き（みなみむき）
facing south：朝南
例：この部屋は南向きで暖かい。
这个房间朝南，很暖和。

150 温もり（ぬくもり）
warmth：温暖，暖意
例：この家は木の温もりが感じられる。
在这套房子里能感受到木头的暖意。

151 頑丈な（がんじょうな）
sturdy：结实
例：うちは頑丈なので、地震が起きても大丈夫だ。
我们家很结实，就算地震也不要紧。

152 点検（する）（てんけん）
check-up：检查
例：今日はマンションのエレベーターが点検中で、動かない。
今天公寓的电梯在检修，所以不能使用。

153 停止（する）（ていし）
stop：停止
例：今、エレベーターが停止している。
现在电梯停用了。

154 物音（ものおと）
sound：声响，声音
例：上の部屋で大きな物音がする。
楼上的房间传来很大的声响。

155 防犯（ぼうはん）
crime prevention：防盗
例：防犯のために、ドアに特別な鍵をつけた。
为了防盗，在门上装了特别的门锁。

156 ぞっとする
get the chills：毛骨悚然，害怕
例：同じアパートに犯人が住んでいたなんて、ぞっとする。
罪犯居然住在同一栋公寓里，想想就让人害怕。

157 警備（する）（けいび）
security：警备，安保
例：このマンションは警備が厳しい。
这栋公寓警备森严。

158 新築（する）（しんちく）
newly built：新建房屋
例：このアパートは新築ではないが、建ってからまだ2年だ。
这栋公寓虽然不是新建的，但也只建成两年而已。