家事（かじ）（334～362）
334 もれる leak：漏；洩露 例：①洗濯機のホースが壊れて、水がもれてしまった。②いつの間にか、私の秘密がもれてしまった。 ①洗衣機的軟管壞了，漏水了。②不知什麼時候，我的秘密被洩露等輸去了。
335 ごちゃごちゃ［な／する］ messy, messily：亂七八糟 例：彼の机の引き出しの中は、いつもごちゃごちゃだ。 他書桌的抽屜裡總是亂七八糟的。
336 元（もと） original, origin：原來，原狀；開始，起初 例：①使ったものは元の場所に戻してください。②元は、ここも海だった。 ①請把用過的東西放回原來的地方。②起初這裡也是海。
337 自動的な（じどうてき） automatical：自動的 例：この掃除機は自動的に部屋をきれいにしてくれる。 這台吸塵器會自動地把房間打掃乾淨。
338 さっと quickly：突然，瞬間 例：人が来たので、洗濯物をさっと隠した。 有人來了，我迅速地把要洗的東西藏了起来。
339 清掃（せいそう）［する］ clean-up：清掃 例：年末の掃除は清掃会社に依頼する。 年底的大掃除要委託清潔公司來做。
340 取り除く（とりのぞく） remove：去掉，除掉 例：掃除機のごみを取り除く。 把吸塵器裡的垃圾倒掉。
341 素材（そざい） material：材料，面料 例：洗濯の前に服の素材をチェックする。 洗衣服前，看一下面料。
342 表示（ひょうじ）［する］ label：標示 例：この服には素材の表示がない。 這件衣服上沒有標示面料。
343 分類（ぶんるい）［する］ category：分類 例：表示を見ながら、洗濯物を分類する。 一邊看標示，一邊把衣服進行分類。
344 すすぐ rinse：漂洗，洗涮；漱，洗漱 例：①洗濯機で洗濯物をすすぐ。②歯医者に行く前に、口をすすぐ。 ①用洗衣機漂洗衣物。②去看牙醫前先漱口。
345 ネット net：網 例：これはネットに入れて洗った方がいい。 最好把這個放在網兜裡洗。
346 吸収（きゅうしゅう）［する］ absorption：吸收 例：このタオルは水分をよく吸収するが、乾きやすい。 這種毛巾能很好地吸收水分，但也很容易乾。
347 泥（どろ） mud：泥 例：靴についた泥が、なかなか落ちない。 鞋子上的泥巴怎麼都弄不掉。
348 知恵（ちえ） wisdom：智慧 例：家事には昔の人の知恵が生きている。 家務活中凝結著前人的智慧。
349 可燃ごみ（かねんごみ） combustible waste：可燃垃圾 例：ここでは火曜日と金曜日が可燃ごみの日だ。 這附近，週二和週五收可燃垃圾。
350 資源ごみ（しげんごみ） recyclable waste：資源垃圾，可回收垃圾 例：資源ごみはリサイクルできるごみのことだ。 資源垃圾是可以回收的垃圾。
351 粗大ごみ（そだいごみ） oversized trash：大件垃圾 例：粗大ごみを捨てるときは有料だ。 扔大件垃圾是要付費的。
352 古新聞（ふるしんぶん） old newspapers：舊報紙 例：古新聞が、たくさんたまっている。 積攢了很多舊報紙。
353 分別（ぶんべつ）［する］ sort：分開，分類 例：日本は、ごみの分別がとても大変だ。 在日本，垃圾分類很麻煩。
354 ごみ袋（ごみぶくろ） garbage bag：垃圾袋 例：スーパーでごみ袋を買う。 在超市買垃圾袋。
355 生臭い（なまぐさい） smell fishy：腥，腥臭 例：台所のごみが生臭い。 廚房的垃圾很腥。
356 大小（だいしょう） large and small：大小 例：テレビは大小に関係なく、ごみに出せない。 電視機無論大小，都不能當垃圾扔掉。
357 しゃぶる suck on：含，吮 例：この子はまだ指をしゃぶっている。 這個孩子還在吮手指頭。
358 おむつ diaper：尿布 例：そろそろおむつを取り替える時間だ。 差不多該換尿布的時間了。
359 双子（ふたご） twins：雙胞胎 例：双子が生まれると、育児も2倍大変だ。 生了雙胞胎，育兒也加倍辛苦。
360 衣類（いるい） clothes：衣服 例：暑くなってきたので、夏の衣類を出そう。 天氣變熱了，所以把夏天的衣服拿出來吧。
361 入れ替える（いれかえる） interchange, replace：更換 例：年に2回、夏物と冬物を入れ替える。 每年更換兩次夏季衣物和冬季衣物。
362 狂う（くるう） go crazy, fall apart：發瘋，瘋狂；混亂，打亂 例：①最近忙しすぎて、気が狂いそうだ。②時間が足りなくなって、予定が狂った。 ①最近我太忙，簡直要發瘋了。②時間不夠了，計畫都打亂了。