日課（にっか）（289～310）
289 めりはり modulation：張與弛 例：日課を決めて、生活にめりはりをつけている。 決定好每天必須要做的事情，讓生活有張有弛。
290 何度も（なんども） many times：好幾次 例：一日に何度も歯をみがく。 我一天刷好幾次牙。
291 ほぼ almost：基本上，大致 例：ほぼ毎日、彼にSNSでメッセージを送る。 我基本上每天都在社交網站上給他發消息。
292 寄り道（よりみち）［する］ dropping by：順道去 例：帰る途中でスーパーに寄り道する。 回家的途中，我會順道去超市。
293 食物（しょくもつ） food：食物 例：食物アレルギーの表示を見ながら買い物をする。 買東西時看著食物過敏的提示。
294 換気（かんき）［する］ ventilation：換氣，通風 例：家に帰ったら、まず窓を開けて換気する。 回到家先打開窗戶通風。
295 いったん temporarily：姑且，暫且 例：いったん家に帰ってから、食事に出かける。 先回一趟家，再出去吃飯。
296 物干し（ものほし） drying rack：曬台，晾曬衣服的地方或設備 例：洗濯物を物干しから外して、中にしまう。 把洗好的衣物從曬台拿進來。
297 食卓（しょくたく） dinner table：飯桌，餐桌 例：ご飯を食べる前に、食卓をきれいにふく。 吃飯前把桌子擦乾淨。
298 後回し（あとまわし） postpone：推遲 例：食事を後回しにして、宿題を片付ける。 先做完作業再吃飯。
299 削る（けずる） cut back, shave：減少；削 例：①寝る時間を削って、受験勉強をしている。②弟は鉛筆が上手に削れない。 ①我減少睡眠時間，一直在備考。②弟弟削鉛筆削得不好。
300 かなえる make something come true, grant：實現 例：夢をかなえるために、毎日一生懸命勉強している。 為了實現夢想，每天拼命地學習。
301 調節（ちょうせつ）［する］ save, economise：調節 例：エアコンの温度を調節する。 調節空調的溫度。
302 ゆったり［と］［する］ relaxed, loose：閒適；寬裕；衣服等不貼身 例：①家に帰ったら、ゆったりした気分で過ごす。②このパジャマはゆったりしている。 ①我回家後過得很悠閒。②這件睡衣很寬鬆。
303 売り買い（うりかい）［する］ sell and buy：買賣，做生意 例：毎日ネットのオークションで売り買いしている。 每天在網路拍賣上買賣東西。
304 思い浮かべる（おもいうかべる） recollect：想起，回憶 例：その日の出来事を思い浮かべて、日記を書く。 我回憶起那天的事，將其寫成日記。
305 独り言（ひとりごと） talking to oneself：自言自語 例：テレビを見ながら、つい独り言を言ってしまう。 我看著電視，總是不禁自言自語起來。
306 風呂場（ふろば） bathroom：浴室 例：毎晩、風呂場で歌を歌っている。 我每天晚上都在浴室裡唱歌。
307 かぐ smell：嗅，聞 例：ハーブの匂いをかいで、リラックスする。 聞著草本植物的芳香放鬆一下。
308 寝つき（ねつき） quality of sleep：睡眠，入睡 例：寝つきが悪いので、寝るときに薬を飲む。 我睡眠不好，所以睡覺前要吃藥。
309 用心（ようじん）［する］ caution：小心，警惕 例：一人暮らしなので、いつも用心している。 我因為是一個人住，所以總是小心警惕。
310 メッセージ message：消息，留言 例：寝る前に、国の家族からメッセージが届いた。 我睡前收到了國內的家人發來的消息。