引っ越し（ひっこし）（363～384）
363 処分（しょぶん）［する］ dispose, penalized：處理；處分 例：①壊れたコピー機を処分した。②学校の規則を破ったので、処分を受けた。 ①我把壞掉的影印機處理掉了。②因為違反了學校的規定，所以我受到了處分。
364 不用品（ふようひん） useless things：閒置不用的東西 例：不用品はリサイクルショップに売ろう。 把閒置物品都賣到舊貨商店去吧。
365 はがす peel：剝下來，撕下 例：ポスターを壁からきれいにはがす。 從牆上把海報乾淨地撕下來。
366 束（たば） bundle：捆 例：本は束にして、ひもでしばる。 把書成捆地用繩子綁起來。
367 しばる tie：捆，綁 例：荷物のひもを、きちんとしばって運ぶ。 把行李用繩子好好地捆起來再搬運。
368 段ボール（だんぼーる） carton：硬紙板，紙板箱 例：本を段ボールに入れて、トラックに積む。 把書裝在紙板箱裡，再堆到貨車上。
369 ガムテープ packing tape：膠帶 例：段ボールのふたをガムテープで留める。 把紙板箱的蓋子用膠帶封起來。
370 押し込む（おしこむ） push in：塞人 例：段ボールに洋服を押し込んだ。 我把衣服塞進了紙板箱裡。
371 リスト list：名單 例：引っ越しのときに、することをリストに書く。 搬家的時候，我會把要做的事情列成清單。
372 引っ掛かる（ひっかかる） get stuck, be tricked：卡住；中計，受騙 例：①机の脚が引っ掛かって、部屋に入らない。②あんな話に引っ掛かってしまうなんて。 ①桌腳卡住了，搬不進屋。②真沒想到他竟然會被那種話欺騙。
373 持ち上げる（もちあげる） lift：抬起來，拿起來 例：ベッドを持ち上げて、掃除機をかける。 把床抬起來吸塵。
374 担ぐ（かつぐ） carry：擔，扛 例：隣のアパートに引っ越したので、荷物は担いで運んだ。 因為我搬到了隔壁的公寓，所以行李是扛著搬過去的。
375 くたびれる get tired, worn out：累，疲勞；用舊 例：①くたびれたので、少し休もう。②このコートは10年着たので、くたびれている。 ①累壞了，休息一下吧。②這件大衣穿了10年，已經穿舊了。
376 すき間（すきま） gap, crack：間隙，縫隙 例：家具のすき間に、たまったほこりを掃く。 打掃家具縫隙裡積下的灰塵。
377 中身（なかみ） inside：內容，裡面的東西 例：段ボールから中身を出して、引き出しに入れる。 把紙箱裡的內容物拿出來放進抽屜裡。
378 さっさと［する］ quickly：迅速地 例：さっさと荷物を片付けて、のんびりしたい。 我想迅速地把東西整理一下，然後好好休息。
379 吊るす（つるす） hang：掛，吊 例：クローゼットに服を吊るす。 把衣服掛進衣櫥裡。
380 まさに truly：實在，真正；正當 例：①この部屋は駅が近いし家賃も安い。まさに理想的だ。②まさに家を出ようとしていたとき、地震が起きた。 ①這個房間離車站近，房租也便宜，正是我要找的。②正當我最高離開家的時候，地震了。
381 居心地（いごこち） comfortableness：心情，感覺 例：今度の部屋は、とても居心地がいい。 這次我住的房間非常舒適。
382 一変（いっぺん）［する］ completely changed：完全改變 例：日本で暮らし始めた日から、生活が一変した。 從開始在日本生活的第一天起，一切都改變了。
383 アンテナ antenna：天線；搜尋信息能力 例：①テレビのアンテナが古かったので、取り替えた。②彼女は好奇心旺盛で、いつもアンテナを張っている。 ①電視機的天線很舊了，所以我把它更換了一下。②她的好奇心很強，隨時捕捉各種信息。
384 いっそ rather, preferably：乾脆，索性 例：また海に行ったの？いっそ沖縄で暮らしたら？ 又去了海邊嗎？乾脆住在沖繩得了。