朝（あさ）（268～288）
268 夜明け（よあけ） daybreak：拂曉，黎明 例：最近、夜明け頃に一度目が覚める。 最近，我在黎明時會醒一下。
269 起床（きしょう） uprise：起床 例：毎朝、6時に起床している。 我每天早上6點起床。
270 もたれる lean on something, being heavy：靠，依靠；不消化，積食 例：①壁にもたれて、歯をみがく。②この料理は胃にもたれる。 ①靠著牆刷牙。②這道菜不好消化。
271 フレッシュな fresh：新鮮的，清新的 例：毎朝、フレッシュな野菜ジュースを作って飲んでいる。 我每天早上榨新鮮的蔬菜汁喝。
272 乳製品（にゅうせいひん） dairy product：乳製品 例：朝ご飯は乳製品とサラダだ。 早飯是乳製品和沙拉。
273 洗い物（あらいもの） dirty dishes, laundry (for clothes)：要洗的東西，洗東西 例：食事が終わったら、洗い物をする。 吃了飯以後洗東西。
274 欠かす（かかす） miss：缺，停止 例：毎朝欠かさず、ジョギングをする。 我每天早上都跑步。
275 配達（はいたつ） delivery：配送 例：朝、新聞配達のバイトをしている。 我早上兼職配送報紙。
276 見出し（みだし） headline：標題，目錄，索引 例：ネットニュースの見出しをざっと見る。 我會大致掃一下網路新聞的標題。
277 一切（いっさい）［～ない］ totally：完全，一切（都不） 例：私は新聞を一切読まない。 我完全不看報紙。
278 合間（あいま） in between：空閒時間，間隙 例：洗濯の合間にネットでニュースを読む。 趁洗衣服的間隙上網看新聞。
279 てきぱき［と］［する］ swiftly：俐落地，爽快 例：家事をてきぱきと片付け、出かける準備をする。 俐落地做完家務，準備出門。
280 間（ま） interval, opening, gap, pause：間隙，時間 例：出かけるまでに少し間がある。 離出門還有一點時間。
281 周辺（しゅうへん） surroundings, surrounding area：周邊 例：毎日、公園の周辺を30分歩く。 我每天在公園周邊走30分鐘。
282 周囲（しゅうい） surroundings：周圍 例：朝ご飯の前に、家の周囲を犬と散歩する。 我早飯前帶著小狗在家里周圍散步。
283 あと after, later：剩下的 例：あと5分でバスが来る。急がなきゃ。 再有5分鐘公共汽車就要來了，快點兒。
284 すれ違う（すれちがう） pass by one another：錯過，交錯 例：ごみを出しに行くと、いつも隣の人とすれ違う。 出去丟垃圾時，我總是會和鄰居擦肩而過。
285 はう crawl：趴，爬 例：コンタクトを落として、床の上をはって探した。 隱形眼鏡掉在地上。我趴在地上找。
286 替える（かえる） change：換，更換 例：出かける前にバッグを替えた。 出門前換了一個包。
287 整える（ととのえる） straighten, tidy, set：整理；備齊 例：①服装を整えて、出かける。②この病院は最新の設備を整えている。 ①整理好衣服出門。②這家醫院配備齊了最新的設備。
288 ろくに［～ない］ properly：（不能）很好地 例：この頃ろくに寝ていないので、午前中は眠い。 這段時間沒睡好覺，所以我上午很困。