料理（りょうり）（311～333）
311 炊事（すいじ）［する］ cooking：做飯，烹飪 例：家事の中で炊事が一番好きだ。 家務活裡我最喜歡做飯。
312 献立（こんだて） menu：食譜，菜單 例：毎日献立を考えるのは大変だ。 每天考慮吃什麼是一件很麻煩的事情。
313 リクエスト［する］ request：要求 例：家族のリクエストで、メニューを決める。 根據家人的要求決定吃什麼。
314 流し（ながし） sink：洗碗池 例：流しで野菜を洗う。 在洗碗池裡洗菜。
315 ちぎる tear：撕成小塊，撕碎 例：キャベツをちぎって、鍋に入れる。 把卷心菜撕碎了放進鍋裡。
316 冷ます（さます） cool down：冷卻，弄涼 例：材料を冷ましてから、野菜で包む。 食材冷卻後用蔬菜包起來。
317 煮える（にえる） boil：煮熟，煮爛 例：魚が煮えて、いい匂いがする。 魚煮熟了，味道好香。
318 味付け（あじつけ）［する］ seasoning：調味 例：我が家の味付けは、ちょっと薄い。 我家做菜味道有一點清淡。
319 薄める（うすめる） dilute：稀釋，弄淡 例：味が少し濃いので、水で薄めた。 味道太重了，所以我加水弄淡了一點。
320 甘み（あまみ） sweetness：甜味，甜度 例：ケーキをよく作るが、甘みは控えている。 我經常做蛋糕，不過會控制甜度。
321 工夫（くふう）［する］ device, solving ingeniously：設法，下功夫 例：安い材料でも、工夫すれば、おいしくなる。 即使是便宜的食材，只要下功夫就會好吃。
322 添える（そえる） garnish：添加 例：ハンバーグに、にんじんを添える。 在漢堡的肉餅裡加上胡蘿蔔。
323 挟む（はさむ） insert, interpose：夾人，插入 例：パンに、いろいろな材料を挟む。 在麵包裡夾人各種食材。
324 加減（かげん）［する］ degree, just the right amount of：程度 例：この料理は調味料の加減が、ちょうどいい。 這道菜調味調得剛剛好。
325 固まる（かたまる） harden, become firm：凝固 例：冷蔵庫に入れておいたゼリーが固まった。 放在冰箱裡的果凍凝固了。
326 なめる lick：舔，嘗 例：ソースを作りながら、少しなめて、味を確かめる。 一邊做醬汁，一邊嘗一嘗味道。
327 臭い（くさい） smell：臭，有異味 例：魚が焦げて、台所が臭い。 魚烤焦了，廚房裡彌漫著一股味道。
328 冷める（さめる） become cold：變冷，涼 例：スープが冷めたので、食事の前に温めた。 湯涼了，所以我吃飯前熱了一下。
329 余分な（よぶん） extra：多餘的，剩餘的 例：少し余分にカレーを作って、冷凍しておく。 多做了一點咖哩，冷凍起來。
330 容器（ようき） container：容器 例：この容器は料理を冷凍するのに便利だ。 冷凍飯菜時，用這個容器很方便。
331 賞味期限（しょうみきげん） expiration date：保質期（最佳食用期） 例：この缶詰は賞味期限が切れている。 這瓶罐頭的保質期已經過了。
332 手作り（てづくり） handmade：手工製作 例：姉の手作りケーキはプロのような味だ。 姐姐手工製作的蛋糕味道很好，像是專業人士做的。
333 もてなす entertain：招待，請客 例：先日、手料理でお客様をもてなした。 前幾天自己做了菜招待客人。
