ch01-l01.txt：家族（かぞく）（1~26）
1 父親（ちちおや） father：父亲 例：父親は今年５０歳になる。 我父亲今年50岁。
2 母親（ははおや） mother：母亲 例：母親の料理は、とてもおいしい。 我母亲做的菜很好吃。
3 長女（ちょうじょ） oldest daughter：长女，大女儿 例：私は長女で、妹が一人いる。 我是长女，我还有一个妹妹。
4 長男（ちょうなん） oldest son：长子，大儿子 例：姉に元気な長男が生まれた。 我姐姐的大儿子健康地出生了。
5 次女（じじょ） second-oldest daughter：次女，二女儿 例：次女は母に似ている。 二女儿长得像妈妈。 [相關]：二女
6 次男（じなん） second-oldest son：次子，二儿子 例：次男はとても背が高い。 二儿子个子很高。 [相關]：二男
7 三女（さんじょ） third-oldest daughter：三女儿 例：三女は小学一年生だ。 三女儿上小学一年级。
8 三男（さんなん） third-oldest son：三儿子 例：三男は兄弟の中で一番元気だ。 兄弟姐妹当中，三儿子最活泼。
9 末っ子（すえっこ） youngest child：最小的儿子或女儿 例：彼は５人兄弟の末っ子だ。 他在5个兄弟姐妹当中排行最小。
10 一人っ子（ひとりっこ） only child：独生子女 例：私の友だちには、一人っ子が多い。 我的朋友当中，很多都是独生子女。
11 姉妹（しまい） sisters, female siblings：姐妹 例：私は３人姉妹の末っ子だ。 我们家三姐妹当中，我最小。
12 一人娘（ひとりむすめ） only daughter：独生女 例：父親は一人娘の結婚式で泣いた。 父亲在独生女的婚礼上哭了。 [相關]：一人息子 (only son / 独生子)
13 親子（おやこ） parent and child：父母和子女 例：最近、親子でよく海外旅行をしている。 最近，我们父子经常出国旅行。
14 夫婦（ふうふ） husband and wife, married couple：夫妻，两口子 例：佐藤さん夫婦は、毎日散歩している。 佐藤两口子每天都出门散步。
15 ［ご］夫妻（ふさい） married couple：夫妇 例：部長ご夫妻の家に招待された。 部长夫妇邀请我去了他们家。
16 親類（しんるい） relatives, kin：亲戚 例：田中さんと私は親類だ。 我和田中是亲戚。 [相關]：親せき
17 先祖（せんぞ） ancestor：祖先 例：うちの先祖に、有名なサムライがいるそうだ。 听说我们家的祖先当中有一位有名武士。 [相關]：祖先 (ancestor / 祖先)
18 尊敬＜する＞（そんけい） respect, looking up to：尊敬 例：私は両親をとても尊敬している。 我非常尊敬我父母。
19 おじ（おじ） uncle：姑丈，姨夫，叔，伯，舅 例：父とおじは二人兄弟だ。 我爸和我叔叔是两兄弟。
20 おば（おば） aunt：姑，姨，婶，伯母，舅妈 例：私は母親よりおばに、いろいろ相談する。 比起母亲，我跟伯母聊得更多。
21 いとこ（いとこ） cousin：堂兄弟，堂姐妹，表兄弟，表姐妹 例：今日、いとこが遊びに来る。 表弟今天等会来。
22 おい（おい） nephew：侄子，外甥 例：おいが生まれて、私もおばさんになった。 外甥出生了，我也变成小姨了。
23 めい（めい） niece：侄女，外甥女 例：おいもめいも、とてもかわいい。 侄子和侄女都很可爱。
24 連れる（つれる） to take, to lead：带 例：子どもを連れて、近所の公園に行く。 带孩子去附近的公园。
25 似る（にる） to resemble, to look like：像 例：Ａ「お父さんとお母さん、どちらに似ていますか。」 Ｂ「父に似ていると言われます。」 Ａ：你是像爸爸还是像妈妈？ Ｂ：他们说我像爸爸。
26 そっくりな（そっくりな） exactly like：一模一样 例：妹の顔は、父親にそっくりだ。 妹妹的脸长得跟父亲一模一样。
--------------------------------------------------------------------------------
h01-l02.txt：友だちと知り合い（ともだちとしりあい）（27~46）
27 親友（しんゆう） close friend：知心朋友 例：私には親友が３人います。 我有3个知心朋友。
28 仲間（なかま） comrade, mate, friend, fellow member of a group：伙伴 例：彼もサッカーの仲間に入れよう。 让他也加入足球队吧。 [相關]：遊び仲間 (playmate / 玩伴)；テニス仲間 (tennis partner / 一起打网球的球友)
29 仲良し（なかよし） close friend, intimate friend：好朋友 例：クラスメートは、みんな仲良しだ。 全班同学都是好朋友。
30 幼なじみ（おさななじみ） childhood friend：发小，从小一起长大的朋友 例：いなかに帰ると、いつも幼なじみに会う。 每次回乡下，我总要见一见从小一起长大的朋友。
31 友情（ゆうじょう） friendship：友情 例：彼との友情をいつまでも大切にしたい。 我想永远珍惜我和他之间的友情。
32 親しい（したしい） intimate, close：亲密的 例：親しい友だちの結婚式に招待された。 我受邀参加了好朋友的婚礼。
33 知人（ちじん） acquaintance：相识的人，熟人 例：知人の紹介で、彼と知り合った。 在熟人的介绍下，我认识了他。 [相關]：知り合う (to become aquainted with / 认识)
34 メンバー（メンバー） member：成员 例：Ａ「明日のパーティーのメンバーは、だれですか。」 Ｂ「先生と私たちです。」 Ａ：明天的聚会都有谁参加？ Ｂ：老师和我们。
35 つなぐ（つなぐ） to put together, to tie together, to connect：接上 例：子どもたちは、手をつないで学校に行く。 孩子们手拉手去学校。
36 つながる（つながる） to be put together, to be connected：连接 例：夜になっても、電話がつながらない。 到了晚上，电话还是打不通。
37 当時（とうじ） at that time, then：当时 例：彼女はクラスメートだったが、当時は、あまり話さなかった。 我和她是同班同学，但当时我们俩没怎么说过话。
38 祝う（いわう） to celebrate：庆祝 例：友だちの婚約を祝うための会を開いた。 我们办了一个聚会，庆祝朋友订婚。 [相關]：お祝いする；［お］祝い (celebration / 庆祝)
39 遠慮＜する＞（えんりょ） hesitation, declining：客气，推辞 例：遠慮しないで食べてください。 别客气，吃吧。
40 しょっちゅう（しょっちゅう） often, frequently：经常，总是 例：幼なじみとしょっちゅう食事している。 我经常跟发小一起吃饭。
41 たびたび（たびたび） again and again, repeatedly：屡次 例：仕事中に、友だちからたびたびメールが来る。 上班时，朋友接二连三地给我发来信息。
42 たまに（たまに） occasionally, once in a while：偶尔 例：大学の友だちとたまにお酒を飲む。 我偶尔会跟大学朋友一起喝酒。
43 たまたま（たまたま） by chance, unexpectedly：偶然 例：昨日駅前で、たまたま高校時代の友だちに会った。 昨天，在车站前面，我偶然碰到了高中时的朋友。
44 めったに（めったに） rarely：很少 例：東京に来てから、幼なじみとめったに会えない。 来东京以后，我就很少见到发小了。
45 しばらく（しばらく） a while, a moment：一会儿；一段时间 例：幼なじみとしばらく会っていない。 我有一阵子没见到发小了。
46 別々＜な＞（べつべつ） different, separate：分别，各自 例：親友とは別々の大学に進んだ。 我和我的知心朋友分别考上了不同的大学。
--------------------------------------------------------------------------------
...ch01-l03.txt：恋人（こいびと）（47~69）
47 彼女（かのじょ） girlfriend：女朋友 例：彼女ができたので、毎日が楽しい。 我交到女朋友了，每一天都很快乐。
48 彼（かれ） boyfriend：男朋友 例：両親は、彼をあまり好きじゃないようだ。 我爸妈似乎不太喜欢我男朋友。 [相關]：彼氏
49 愛情（あいじょう） love：爱情 例：やさしい人だとわかり、友情が愛情に変わった。 我发现他是一个善良的人，于是我们的友情变成了爱情。
50 出会い（であい） encounter：邂逅 例：それはドラマのような出会いだった。 那次邂逅就像电视剧一样。
51 出会う（であう） to come across, to encounter：(偶然)遇见 例：アメリカに旅行したとき、彼女に出会った。 我在美国旅游时，遇见了她。


52 付き合う（つきあう） to go out with, to date, to accompany, to go with：交往，陪 例：①二人は半年前から付き合っている。 ②これから友だちの買い物に付き合う。 ①他们俩半年前开始交往了。 ②我现在要去陪朋友买东西。 [相關]：付き合い (socializing / 交往；陪；打交道)
53 交際＜する＞（こうさい） association：交际，交往 例：彼女の両親が、二人の交際に反対している。 她父母反对他们俩交往。
54 記念＜する＞（きねん） commemoration：纪念 例：彼女の卒業を記念して、写真を撮った。 拍照纪念她毕业。
55 記念日（きねんび） anniversary：纪念日 例：明日は結婚記念日だ。 明天是结婚纪念日。
56 けんか＜する＞（けんか） fight, dispute：吵架 例：私たちは、よくけんかする。 我们经常吵架。 [相關]：口げんか＜する＞ (argument, verbal dispute / 争吵)
57 言い返す（いいかえす） to talk back, to retort：还嘴 例：彼は注意されると、すぐ言い返す。 只要有人提醒他，他就会立马还嘴。
58 謝る（あやまる） to apologize：道歉 例：私が怒ると、彼はすぐに謝る。 我一生气，他就立马道歉。
59 仲直り＜する＞（なかなおり） making up, reconciliation：和好 例：３日前にけんかして、まだ仲直りしていない。 3天前吵了一架，到现在还没有和好。
60 連れて行く（つれていく） to take (someone) along：带去 例：両親の家に彼女を連れて行きたい。 我想带女朋友去父母家。
61 連れて来る（つれてくる） to bring (someone) along：带来 例：兄が彼女を家に連れて来た。 哥哥把女朋友带回家了。
62 秘密（ひみつ） secret, mystery：秘密 例：彼は私の秘密を、みんなに話した。 他把我的秘密告诉所有人了。
63 内緒（ないしょ） secret：秘密 例：この話は、ぜったいに内緒にしてね。 这件事一定要保密哦！
64 好かれる（すかれる） to be liked：受人喜爱 例：彼女は、みんなに好かれる人だ。 她受到大家的喜爱。
65 もてる（もてる） to be popular：受欢迎 例：どうして彼が女性にもてるのか、わからない。 我不理解他为什么会受到女性的喜欢？
66 （人を）ふる（（ひとを）ふる） to dump, to turn down (someone)：掘；扔；把（人）甩了 例：弟は彼女にふられて、元気がない。 弟弟被女朋友甩了，无精打采的。
67 ［お］見合い＜する＞（［お］みあい） formal marriage interview, dating for the purpose of finding a spouse, arranged meeting：相亲 例：姉はお見合いの前に、美容院へ行った。 相亲之前，姐姐去了一趟美容院。 [相關]：見合い結婚 (arranged marriage / 相亲结婚)
68 恋愛＜する＞（れんあい） love, affection：恋爱 例：今は恋愛より、いい友だちがほしい。 比起恋爱，我现在更需要一个好朋友。 [相關]：恋愛結婚 (marriage of love / 恋爱结婚)
69 存在＜する＞（そんざい） existence, presence：存在 例：恋人は、ぼくにとって大切な存在だ。 对我来说，恋人是一个重要的存在。
--------------------------------------------------------------------------------
ch01-l04.txt：コミュニケーション（交流）（70~96）
70 相手（あ相手） opponent, partner, other person：对方 例：自分のことだけでなく、相手のことも考えよう。 不要光想着自己，也要考虑对方。
71 助ける（たすける） to save, to help：帮助 例：駅で困っている人を助けた。 我在车站帮助了一个遇到麻烦的人。
72 助かる（たすかる） to be saved, to be helped：获救；得到帮助 例：友だちがレポートをチェックしてくれたので、助かった。 朋友检查了一遍我的论文，帮了我大忙。
73 支える（ささえる） to support：支持 例：国の両親が、いつも私を支えてくれる。 父母在国内一直支持我。
74 诱う（さそう） to invite：约，邀请 例：見たい映画があるので、友だちを誘った。 我想看一部电影，所以约了朋友一起看。 [相關]：誘い (invitation / 约，邀请)
75 待ち合わせる（まちあわせる） to meet up with：约人见面 例：駅前のカフェで、友だちと待ち合わせた。 我和朋友约在车站前面的咖啡馆见面。 [相關]：待ち合わせ (meeting, appointment / 约人见面)
76 交換＜する＞（こうかん） exchange：交换 例：仕事の相手と、メールアドレスを交換した。 我和工作伙伴交换了邮箱地址。
77 交流＜する＞（こうりゅう） exchange, networking：交流 例：いろいろな国の人たちと交流したい。 我想和世界各国的人们交流。
78 断る（ことわる） to refuse, to reject：拒绝 例：兄の友だちにデートに誘われたが、断った。 哥哥的朋友想跟我约会，我拒绝了。
79 預ける（あずける） to deposit, to entrust to ~：寄存；托付 例：旅行の間、友だちにペットを預けた。 旅行的那段时间，我托朋友照顾我的宠物。
80 預かる（あずかる） to be deposited, to be entrusted to ~：(代人)保管 例：友だちの旅行の間、彼女のペットを預かった。 朋友去旅行时，我帮她照顾她的宠物。
81 かわいがる（かわいがる） to show affection, to favor：喜爱 例：彼女は、みんなからかわいがられている。 她得到大家的喜爱。
82 甘やかす（あまやかす） to spoil, to pamper：娇惯，纵容 例：両親は弟を甘やかしている。 我爸妈溺爱我弟弟。
83 ついて来る（ついてくる） to come with; to come along：跟来 例：散歩にいつも妹がついて来る。 我去散步时，妹妹总是跟着。 [相關]：ついて行く (to follow / 跟去)
84 抱く（だく） to hug, to embrace, to hold：抱 例：かわいい赤ちゃんを抱いた。 抱着一个可爱的小宝宝。
85 話しかける（はなしかける） to talk to, to initiate a conversation：跟人说话 例：兄は、赤ちゃんに話しかけた。 哥哥跟小宝宝说话。
86 無視＜する＞（むし） ignoring：忽视 例：知り合いに話しかけたのに、無視された。 我跟一个熟人说话，却被他无视了。
87 振り向く（ふりむく） to turn around：回头 例：後ろから名前を呼ばれて、振り向いた。 我听到有人从背后叫我，就回过头来。
88 いただく（いただく） to receive：领受 例：部長に日本のお酒をいただいた。 部长送了我一瓶日本的酒。
89 くださる（くださる） to give (me)：给(我) 例：社長の奥様が、お菓子をくださった。 总经理夫人给了我一块点心。
90 差し上げる（さしあげる） to give：呈送 例：先生に国のお土産を差し上げた。 我把国内特产送给了老师。
91 やる（やる） to give：给 例：妹に買ったばかりのバッグをやった。 我把刚买的包给了妹妹。
92 与える（あたえる） to give, to grant, to bestow：给，给予 例：彼女は、私たちに元気を与えてくれる人だ。 是她让我们振作起来的。
93 味方＜する＞（みかた） ally, supporter, friend：自己这一方 例：私はいつも、あなたの味方です。 我会一直站在你这一边。
94 悪口（わるぐち） bad mouthing, foul language：坏话 例：人の悪口を言うのは、やめよう。 不要说别人的坏话。
95 我々（われわれ） we, us：我们 例：これが我々の意見です。 这就是我们的意见。 [相關]：私たち (we, us / 我们)
96 まね＜する＞（まね） imitation, copy, mimic：模仿 例：人のまねではなく、自分の考えを持とう。 不要模仿别人，要有自己的想法。
--------------------------------------------------------------------------------
...ch01-l05.txt：どんな人？（什么样的人？）（97~114）
97 名字（みょうじ） surname, family name：姓 例：彼の名字は、とても珍しい。 他的姓非常少见。
98 性別（せいべつ） gender：性别 例：名前を書いて、性別に〇をしてください。 请填写名字，在性别处画圈。 [相關]：男性 (male / 男性)；女性 (female / 女性)
99 年齢（ねんれい） age：年龄 例：女性に年齢を聞いてはいけない。 女性的年龄问不得。


100 高齢（こうれい） old age, advanced age：年纪大 例：日本には、高齢で元気な人が多い。 日本有很多年纪大还很健康的人。 [相關]：高齢者 (elderly / 年纪大的人)；高齢化 (population aging / 老龄化)；［お］年寄り (elderly person / 老年人)
101 老人（ろうじん） the aged, elderly people：老人 例：ボーリングは、老人も喜欢的スポーツだ。 保龄球是一项老年人也喜欢的运动。
102 幼児（ようじ） toddler：幼儿 例：この教室では、幼児が英語を勉強している。 幼儿正在这间教室里学习英语。 [相關]：乳児 (infant / 婴儿)；児童 (children / 儿童)
103 出身（しゅっしん） one's origin, one's hometown：来自…… 例：彼はタイのバンコク出身だ。 他来自泰国曼谷。 [相關]：出身地 (hometown, place of origin / 出生地，籍贯所在地)；出身大学 (alma mater / 毕业院校)
104 生まれ（うまれ） place of birth：出生，出生地 例：私は大阪生まれだ。 我在大阪出生。 [相關]：生まれる (to be born / 出生)
105 育ち（そだち） place where one was raised：成长，成长的地方 例：私は大阪生まれ、東京育ちだ。 我在大阪出生，在东京长大。 [相關]：育つ (to raise, to grow / 成长)
106 行儀（ぎょうぎ） etiquette, behavior：(从是否合乎礼法的角度看)言行举止 例：あの子は、とても行儀がいい。 那个小孩很有礼貌。
107 マナー（マナー） manners：礼仪 例：彼はタバコのマナーを知らない。 他不懂吸烟的礼仪。 [相關]：礼儀
108 個人（こじん） individual：个人 例：個人のデータは、あまり教えないほうがいい。 最好不要把私人信息告诉别人。 [相關]：個人的な (personal / 个人的)；個人情報 (personal information / 个人信息)
109 アドレス（アドレス） mail address：邮箱地址 例：アドレスは名刺に書いてある。 名片上有邮箱地址。 [相關]：メールアドレス
110 本人（ほんにん） person in question, said person：本人 例：あなたが本人か、確認させてください。 请让我确认一下是不是您。
111 独身（どくしん） single：单身 例：彼は独身だが、結婚したいと言っていた。 虽然他现在是单身，但他说过想结婚。 [相關]：既婚 (married / 已婚)
112 主婦（しゅふ） housewife：主妇 例：姉は主婦だが、仕事もしている。 姐姐虽然是家庭主妇，但也有工作。 [相關]：専業主婦 (stay-at-home wife, full-time housewife / 全职主妇)
113 フリーター（フリーター） freeter, part-time jobber：自由职业者 例：弟は大学を卒業してからずっとフリーターだ。 弟弟大学毕业之后一直是自由职业者。
114 無職（むしょく） unemployed：无职业 例：今は無職だが、来月から働く。 我现在没有工作，下个月开始上班。
