ch06-l01.txt：就職（しゅうしょく）（630~657）
630 企業（きぎょう） industry：企业 例：興味がある企業が、いくつかある。 有几家我感兴趣的企业。
631 ホームページ（ホームページ） homepage, website：官网 例：行きたい会社のホームページをチェックする。 到我想去的公司的官网上看一看。 [相關]：ウェブサイト (website / 网站)；ウェブページ (webpage / 网页)
632 条件（じょうけん） condition：条件 例：就職の条件は、企業によって違う。 不同的企业有不同的入职条件。
633 募集＜する＞（ぼしゅう） recruiting, taking applications：招募 例：サイトを見て、募集の条件を確認した。 我看了一下网站，确认了招聘条件。
634 応募＜する＞（おうぼ） applying for：应征，应募 例：３つの企業に応募してみようと思っている。 我打算应聘3家企业。
635 登録＜する＞（とうろく） registration：登记，注册 例：就職サイトに登録した。 我在求职网站上登记了。
636 面接＜する＞（めんせつ） interview：面试 例：面接の翌日、さっそく連絡が来た。 面试的第二天，我很快就收到联系了。
637 履歴書（りれきしょ） resume：简历 例：履歴書のために写真を撮った。 因为简历需要照片，我去拍了一张。
638 記入＜する＞（きにゅう） filling out：填写 例：履歴書に趣味を記入した。 我在简历上填写了个人兴趣。
639 資格（しかく） qualification：资格 例：就職のためには、どんな資格が必要ですか。 求职需要什么样的资格证？
640 服装（ふくそう） attire, garments：服装 例：面接では、髪型や服装にも気をつけましょう。 面试时，还要注意发型和服装等。
641 長所（ちょうしょ） strong point, merit：长处，优点 例：あなたの長所を２つ答えてください。 请说出你的两个优点。
642 短所（たんしょ） weak point, shortcoming：短处，缺点 例：あなたの短所は何ですか。 你的缺点是什么？
643 全て（すべて） all, every：全部 例：社長の本は、全て読んだ。 总经理的书我都读了。
644 ワイシャツ（ワイシャツ） white collared shirt：白衬衫 例：デパートで、面接のためのワイシャツを買った。 我在百货商店买了一件面试穿的白衬衫。
645 ぜひ（ぜひ） certainly, by all means：务必，一定 例：ぜひ、こちらで働かせていただきたいです。 请务必允许我在这里工作。
646 ぜひとも（ぜひとも） by all means：务必，无论如何 例：ぜひとも、この会社で働きたいです。 无论如何，我都想在贵公司工作。
647 やとう（やとう） to hire, to employ：雇佣 例：この会社では、１０００人以上の社員をやっているそうだ。 听说这家公司聘用了超过1000名员工。
648 採用＜する＞（さいよう） hiring：录用 例：あの会社に採用されるか、心配だ。 我担心我能不能被那家公司录用。
649 受け取る（うけとる） to receive：接收 例：面接した会社から、採用の書類を受け取った。 我收到了面试过的那家公司寄来的录用函。 [相關]：受け取り (receiving, to receive / 接收)
650 正社員（せいしゃいん） regular employee：正式员工 例：できれば正社員になりたい。 可能的话，我希望成为正式员工。 [相關]：社員 (company employee / 员工)；パート (part-time job / 兼职)
651 サラリーマン（サラリーマン） salary man, businessman：上班族 例：サラリーマンらしいスーツを買った。 我买了一套适合上班族穿的西装。 [相關]：ＯＬ (office lady / 办公室女性)
652 研修＜する＞（けんしゅう） training：培训 例：採用が決まって、すぐに研修が始まる。 确定录用之后，马上就会开始培训。
653 実習＜する＞（じっしゅう） practical training, on-the-job training：实习，见习 例：研修で習ったことを実習する。 实践一下培训所学。
654 インターン（インターン） intern：实习生 例：インターンは学生にとって、いい経験だ。 对于学生来说，实习是一段很好的经历。
655 職場（しょくば） workplace：职场 例：職場では、人との関係がとても大切だ。 在职场，人际关系非常重要。
656 得る（える） to procure, to get：获得 例：仕事から、多くの経験を得ることができる。 我们能从工作中获得众多经验。
657 たとえ（たとえ） even if, supposing that：即使，哪怕 例：たとえ嫌なことがあっても、がんばりたい。 哪怕有不喜欢的事情，我也想努力做好。
--------------------------------------------------------------------------------
ch06-l02.txt：会社（かいしゃ）（658~679）
658 受付（うけつけ） reception desk：前台 例：受付で名前を書かないと、会社の中に入れない。 如果不在前台登记姓名，就进不了公司内部。 [相關]：受け付ける (to receive (inquiries, etc.) / 受理，接受)
659 ミーティング＜する＞（ミーティング） meeting：会议 例：３時からのミーティングには、社長も出席する。 总经理也将参加3点开始的会议。
660 話し合う（はなしあう） to discuss：商量 例：来月のイベントについて、みんなで話し合った。 大家商量了下个月的活动。 [相關]：話し合い (discussion / 商量)
661 調整＜する＞（ちょうせい） adjustment：调整 例：出張のスケジュールを調整した。 我调整了出差日程。
662 能力（のうりょく） ability：能力 例：Ａ社では、能力のある外国人を採用している。 A公司录用了一些有能力的外国人。
663 役割（やくわり） role：任务 例：一人ひとりの役割を、しっかり決めましょう。 定好每个人的任务。
664 もうかる（もうかる） to be profitable：赚钱 例：会社がもうかるためには、アイディアが必要だ。 公司要赚钱，就需要点子。 [相關]：(～を) もうける (to make a profit / 赚钱)
665 通勤＜する＞（つうきん） commuting to work：上下班 例：通勤に往復で４時間もかかる。 上下班往返要花4个小时。
666 早退＜する＞（そうたい） leaving early：早退 例：かぜをひいたので、３時くらいに早退した。 我感冒了，所以3点左右就早退了。
667 無断（むだん） without permission：擅自 例：社会人が無断で休むなんて、信じられない。 不敢相信，已经参加工作的人居然擅自不上班。
668 社会人（しゃかいじん） working adult, member of society：走入社会的人 例：弟は、今年の春から社会人になる。 从今年春天开始，弟弟就要参加工作了。
669 一人ひとり（ひとりひとり） one by one, each person：每个人 例：社長が一人ひとりの意見を聞いた。 总经理听取了每个人的意见。
670 印鑑（いんかん） seal：印鉴 例：銀行の書類のために、印鑑が必要だ。 银行文件需要盖章。 [相關]：はんこ (seal / 印章)
671 インタビュー＜する＞（インタビュー） interview：采访 例：テレビ番組のインタビューで、仕事について聞かれた。 在一个电视节目的采访中，我被问到有关工作的事情。
672 アンケート（アンケート） survey：问卷调查 例：会社で商品に関するアンケートを取った。 我在公司进行了有关商品的问卷调查。
673 回答＜する＞（かいとう） answer, fill out：回答 例：ほとんどの社員が、アンケートに回答した。 几乎所有员工都参加了问卷调查。
674 ノック＜する＞（ノック） knock：敲 例：部屋に入るときは、ドアをノックしてください。 进房间之前请敲门。
675 月末（げつまつ） end of the month：月末 例：この会社では月末が給料日だ。 这家公司是月末发工资。
676 確かめる（たしかめる） to confirm：确认 例：書類を受け取ったら、必ず内容を確かめる。 收到文件后一定要确认一下内容。
677 確かに（たしかに） surely, truly：的确 例：Ａ「今日は社長が出張なので、会議は明日にしましょう。」 Ｂ「確かにそのほうがいいですね。」 Ａ：总经理今天出差了，会议改到明天吧。 Ｂ：的确，这样比较好。 [相關]：確か (sure, certain / 确切)
678 とっくに（とっくに） long ago：早就 例：Ａ「部長は？」 Ｂ「とっくに帰りましたよ。１時間くらい前に。」 Ａ：部长呢？ Ｂ：早就回家了。大概1小时之前。
679 失業＜する＞（しつぎょう） unemployment：失业 例：兄は先月会社を辞めて、今失業中だ。 哥哥上个月辞职了，现在处于失业状态。
--------------------------------------------------------------------------------
ch06-l03.txt：上下関係（じょうげかんけい）（680~702）
680 上司（じょうし） boss, supervisor：上司 例：上司はきびしいほうが、いいと思う。 我觉得上司严厉一点儿比较好。
681 部下（ぶか） subordinate：部下 例：この会社では、部下が上司に自由に意見を言える。 在这家公司，部下可以自由地对上司说出自己的意见。
682 先輩（せんぱい） senior：前辈，比自己早进入公司的同事 例：私と先輩は、兄弟のように親しい。 我和比我早进公司的同事关系亲近，就像亲兄弟一样。 [相關]：後輩 (junior / 后辈)
683 肩書き（かたがき） title：头衔 例：田中さんの肩書きは課長だ。 田中先生的职位是课长。
684 アドバイス＜する＞（アドバイス） advice：建议 例：先輩のアドバイスは役に立つ。 前辈的建议很有用。
685 ひとこと（ひとこと） a word：一句话 例：何かひとことアドバイスをお願いします。 请给我一点儿建议。
686 同僚（どうりょう） coworker：同事 例：あの会社の同僚はみんないい人だった。 那家公司的同事都是好人。
687 同期（どうき） one's contemporary, people who join at the same time：同期，同时进入公司的同事 例：私の同期は１０人しかいない。 和我同时进公司的总共只有10个人。
688 休暇（きゅうか） break, rest：休假 例：上司に許可をもらって、休暇を取った。 我得到了上司的同意，请假了。
689 オフ（オフ） off, day off：休息日 例：オフの日も、会社の同期と会う。 休息日，我也会跟和我同时进公司的同事见面。 [相關]：オン (on, working day / 上班日)
690 責任（せきにん） responsibility：责任 例：今の仕事は責任が重い。 我现在这份工作责任重大。 [相關]：無責任な (irresponsible / 不负责任的)
691 プレッシャー（プレッシャー） pressure：压力 例：上司からのプレッシャーに負けたくない。 我不想屈服于上司施加的压力。
692 不満＜な＞（ふまん） dissatisfaction, displeasure：不满 例：①不満があるなら、はっきり言うべきだ。（名） ②不満な気持ちを上司に伝えた。（ナ形） ①要是有不满，应该明确地说出来。 ②我向上司表达了我的不满情绪。
693 命令＜する＞（めいれい） order：命令 例：会社の命令にＮＯと言えない。 我不能对公司的命令说“不”。
694 指示＜する＞（しじ） direction：指示，吩咐 例：上司に指示されたことを忘れてしまった。 我彻底忘记上司吩咐的事情了。
695 苦労＜する＞（くろう） trouble, hardship：辛苦 例：仕事を覚えるために、苦労した。 为了掌握工作要求，我费了一番辛苦。
696 くたくたな（くたくたな） exhausted：筋疲力尽 例：毎日仕事が忙しくて、もうくたくただ。 每天工作都很忙，我已经筋疲力尽了。
697 ミス＜する＞（ミス） mistake：错误 例：ミスは、だれにでもあることだ。 每个人都会犯错误。
698 報告＜する＞（ほうこく） report：报告 例：もしミスしてしまったら、上司に報告しなさい。 如果犯了错误，就要报告上司。
699 飲み会（のみかい） drinking party：喝酒聚会 例：明日、同期の飲み会がある。 明天我们同时进公司的同事有一个聚会。 [相關]：宴会 (banquet / 宴会)
700 歓迎会（かんげいかい） welcome party：迎新会 例：４月と１０月に歓迎会がある。 4月和10月会举办迎新会。 [相關]：送別会 (farewell party / 送别会)；歓迎＜する＞ (welcoming / 欢迎)
701 飲み放題（のみほうだい） all-you-can-drink：无限畅饮 例：飲み放題だと、飲みすぎてしまう。 要是无限畅饮，我就会喝多。 [相關]：食べ放題 (all-you-can-eat / 自助餐)
702 注ぐ（つぐ） to pour：倒 例：乾杯の前に、先輩にビールを注いだ。 干杯之前，我给前辈倒上啤酒。
--------------------------------------------------------------------------------
ch06-l04.txt：どんな仕事？（什么样的工作？）（703~723）
703 勤務＜する＞（きんむ） work, duty：工作 例：勤務時間は９時から５時だ。 工作时间是朝九晚五。
704 事務（じむ） business, office work：事务，办公 例：会社に入ったときは、事務をやっていた。 进公司时，我做的是事务性工作。
705 担当＜する＞（たんとう） charge：负责 例：今年から、大きな仕事を担当している。 从今年开始，我负责一个大项目。 [相關]：担当者 (person in charge / 负责人)
706 営業＜する＞（えいぎょう） sales：销售 例：営業の仕事は、いろいろな人に会えて楽しい。 销售是一份开心的工作，能够遇见各种各样的人。
707 経営＜する＞（けいえい） management：经营 例：将来、自分の会社を経営したい。 将来，我想经营自己的公司。
708 広告（こうこく） advertising：广告 例：学生時代から広告の仕事に興味があった。 我从上学时起，就对广告的工作感兴趣。 [相關]：宣伝＜する＞ (publicity / 宣传)；広告会社 (advertising company / 广告公司)
709 出版＜する＞（しゅっぱん） publishing：出版 例：あの会社は、日本語の本を出版している。 那家公司出版日语书。 [相關]：出版社 (publishing company / 出版社)
710 制作＜する＞（せいさく） production：制作 例：私は、テレビドラマを制作したいと思っている。 我想制作电视剧。
711 通訳＜する＞（つうやく） interpreting：口译 例：会社でベトナム語の通訳の仕事をしている。 我在公司从事越南语翻译工作。 [相關]：翻訳＜する＞ (translating / 翻译)
712 精算＜する＞（せいさん） settlement, adjustment：结算 例：交通費は１週間以内に精算してください。 交通费请在１周内结算。
713 (予定を) 立てる（(よていを) たてる） to make (plans)：制订(计划) 例：海外出張の予定を立てる。 制订出国出差的计划。
714 長期（ちょうき） long term, long time period：长期 例：今度の出張は長期の予定だ。 预计这次是长期出差。 [相關]：短期 (short term / 短期)；長期出張 (long term business trip / 长期出差)
715 日程（にってい） schedule：日程 例：仕事が忙しくて、旅行の日程が決められない。 我工作很忙，定不了旅行的日程。
716 ずらす（ずらす） to shift, to slide, to push back：移开；错开 例：①いすをずらして、掃除する。 ②会議のスケジュールを３日ずらそう。 ①移开椅子打扫卫生。 ②把会议日程错开３天吧。 [相關]：(～が) ずれる (to be shifted, to slide / 偏离；错位)
717 延期＜する＞（えんき） postponement：延期 例：出張が来週に延期された。 出差延期到下周了。
718 携帯＜する＞（けいたい） carrying around：携带 例：出張には、必ずパソコンを携帯している。 出差时，我一定会携带电脑。 [相關]：携帯電話 (cellular phone / 手机)
719 協力＜する＞（きょうりょく） cooperation：协作，共同努力 例：みんなで協力して、いい結果を出そう。 让我们共同努力，拿出一个好结果。
720 省略＜する＞（しょうりゃく） abbreviation, omission：省略 例：あいさつは省略して、さっそく会議を始めよう。 寒暄的话就省了，我们马上开始开会吧。 [相關]：省く (to omit / 省，节省)
721 積む（つむ） to pile up, to stack, to gain (experience)：堆积；积累 例：①部長の机の上に、書類が積んである。 ②経験を積んで、自分の会社を作りたい。 ①部长的桌上，文件堆积如山。 ②我想积累经验，然后开一家自己的公司。
722 成長＜する＞（せいちょう） to grow：成长 例：大学生のころと比べると、成長したと思う。 相比上大学的时候，我觉得我成长了。
723 かせぐ（かせぐ） to earn income：赚 例：お金をかせいで、将来のために貯金したい。 赚钱之后，我想把钱存起来，留着将来用。
--------------------------------------------------------------------------------
ch06-l05.txt：パソコンで（电脑）（724~747）
724 画面（がめん） screen：屏幕 例：パソコンの画面を見ていると、目が疲れる。 一直盯着电脑屏幕，眼睛会疲劳。
725 件名（けんめい） subject (of an e-mail)：邮件名 例：メールの件名は、長すぎないほうがいい。 邮件名最好不要太长。
726 受信＜する＞（じゅしん） receiving, to receive：收信 例：このメールは昨日受信した。 这封邮件是昨天收到的。 [相關]：受信者 (recipient / 收件人)
727 送信＜する＞（そうしん） sending, to send：发送 例：さっき送信したメールは届いただろうか。 刚才发送的邮件，对方收到了吗？ [相關]：送信者 (sender / 发件人)
728 返信＜する＞（へんしん） reply, to reply：回信 例：仕事のメールは、できるだけ早く返信しよう。 工作上的邮件要尽早回复。
729 やり取り＜する＞（やりとり） to have an exchange：交换 例：毎日のように、メールをやり取りしている。 我每天都在收发邮件。
730 入力＜する＞（にゅうりょく） input, writing：输入 例：大切なメールは、入力したら何回も確認する。 重要的邮件写完之后要检查几遍。
731 変換＜する＞（へんかん） conversion：转换 例：彼のメールは漢字の変換ミスがとても多い。 他的邮件里有很多汉字转换错误。
732 改行＜する＞（かいぎょう） new line, new paragraph：另起一行，换行 例：メールの文は、読みやすいように改行してください。 写邮件时，句子要换行，以便阅读。
733 見直す（みなおす） to review, to check：查看，重新修改 例：内容を２回見直して、送信した。 我重新修改了两遍内容，把邮件发了出去。
734 変更＜する＞（へんこう） change, modification：变更 例：アドレスを変更するのに、時間がかかった。 变更邮箱地址花了不少时间。
735 画像（がぞう） image, picture, display：图像，画面 例：このパソコンは画像がとてもきれいだ。 这台电脑的画面非常清晰。 [相關]：映像 (image, video / 影像，视频)
736 挿入＜する＞（そうにゅう） insertion：插入 例：画像を挿入して、おもしろいメールを送った。 我插入图片，把这封有趣的邮件发送了出去。
737 添付＜する＞（てんぷ） attachment：附件 例：ファイルを添付して、送信した。 我添加了附件，把邮件发送了出去。 [相關]：添付ファイル (attached file / 附件)
738 削除＜する＞（さくじょ） deletion：删除 例：昨日のメールは、削除してください。 请删除昨天的邮件。
739 保存＜する＞（ほぞん） saving：保存 例：好きな写真を何枚か保存した。 我保存了几张喜欢的照片。
740 新規作成＜する＞（しんきさくせい） new file：新建 例：ファイルを新規作成したが、保存し忘れた。 我新建了一个文件，但是忘记保存了。
741 完了＜する＞（かんりょう） completion：完成 例：データの送信が完了して、安心した。 数据发送完成，我放心了。
742 ブログ（ブログ） blog：博客 例：友だちのブログは、毎日更新されている。 朋友每天都更新博客。
743 マウス（マウス） mouse：鼠标 例：パソコンは古いが、マウスは新しい。 虽然电脑是旧的，但鼠标是新的。
744 クリック＜する＞（クリック） click：点击 例：ここをクリックすると、画面が変わる。 点击一下这里，屏幕就会改变。
745 プロバイダー（プロバイダー） provider：供应商 例：引っ越したので、プロバイダーに連絡した。 我搬家了，因此联系了供应商。
746 ダウンロード＜する＞（ダウンロード） download：下载 例：便利なソフトウェアを、無料でダウンロードした。 我免费下载了便捷的软件。 [相關]：アップロード＜する＞ (upload / 上传)；インストール＜する＞ (installation / 安装)
747 ノートパソコン（ノートパソコン） notebook computer, laptop：笔记本电脑 例：私はこのノートパソコンを、８年も使っている。 这台笔记本电脑，我已经用了８年了。 [相關]：デスクトップ（パソコン） (desktop computer / 台式电脑)
