ch07-l01.txt：旅行（りょこう）（748~776）
748 日にち（ひにち） day, the number of days：日子，天数 例：ツアーの申し込みの締め切りまで日にちがない。 离旅游团的报名截止期限没几天了。
749 日帰り（ひがえり） day trip：当天来回 例：大阪に日帰りで出張する。 我去大阪出差，当天来回。 [相關]：日帰り旅行 (day trip / 一日游)
750 泊まり（とまり） staying at：过夜，住宿 例：土曜日に、泊まりで温泉に行った。 周六我去了一趟温泉，住了一晚。 [相關]：泊まる (to stay at / 住宿)
751 宿泊＜する＞（しゅくはく） lodging：住宿 例：交通費と宿泊代で、５万円くらいかかる。 交通费和住宿费大约要5万日元。
752 滞在＜する＞（たいざい） stay：逗留，旅居 例：アメリカに滞在中、友だちに会う予定だ。 在美国逗留期间，我打算见一见朋友。
753 団体（だんたい） group, organization：团体 例：団体で旅行するときは、時間を守ってください。 参加团体旅游时，请遵守时间。 [相關]：個人 (individual / 个人)；団体旅行 (group travel / 团体旅游)
754 ツアー（ツアー） tour：旅行 例：母と日帰りのバスツアーに参加した。 我和妈妈参加了巴士一日游。 [相關]：日帰りツアー (day tour / 一日游)；温泉ツアー (hot springs tour / 温泉游)
755 あちこち（あちこち） here and there：这儿那儿，到处 例：留学中、日本のあちこちを旅行した。 留学期间，我到日本各地旅行。 [相關]：あちらこちら
756 観光＜する＞（かんこう） sightseeing：观光，旅游 例：出張ではなく、観光でヨーロッパに行きたい。 我想去欧洲旅游，而不是去出差。 [相關]：観光客 (tourist / 游客)；観光地 (tourist site / 旅游胜地)；観光スポット (tourist spot / 景点)
757 費用（ひよう） expense, cost：费用 例：家族みんなで旅行すると、費用がかかる。 要是全家人都去旅游，费用就会比较高。
758 予算（よさん） budget：预算 例：一人１０万円の予算で、海外旅行を考えている。 我在考虑出国旅游，预算是每人10万日元。
759 集合＜する＞（しゅうごう） gathering：集合 例：空港のロビーに、１０時に集合してください。 10点请在机场大厅集合。
760 解散＜する＞（かいさん） breaking up：解散 例：帰りは空港で解散する。 回来时我们在机场解散。
761 旅館（りょかん） Japanese-style inn：旅馆 例：あの旅館に、ぜひ泊まってみたい。 我一定要住一住那家旅馆。
762 五つ星ホテル（いつつぼしホテル） five-star hotel：五星级宾馆 例：初めて五つ星ホテルに泊まる。 我第一次住五星级宾馆。 [相關]：三つ星レストラン (three-star restaurant / 三星级餐厅)
763 満室（まんしつ） all rooms full, no vacancy：没有空房，客满 例：あのホテルは満室で、予約できなかった。 那家宾馆客满，预约不了。
764 チェックイン＜する＞（チェックイン） check in：办理入住 例：この旅館は、３時以降にチェックインできる。 这家旅馆3点以后可以办理入住。 [相關]：チェックアウト＜する＞ (check out / 办理退房)
765 近づく（ちかづく） to get close to, to approach：靠近，快要 例：帰る日が近づくと、さびしくなる。 回家的日子快要到了，我有些落寞。
766 取り消す（とりけす） to cancel, to retract：取消 例：体の具合がよくないので、予約を取り消した。 我身体不舒服，因此取消了预约。 [相關]：キャンセルする；取り消し (cancellation, retraction / 取消)
767 追加＜する＞（ついか） addition：追加，再增加 例：東京行きの切符を、１枚追加できますか。 可以再买一张去东京的票吗？
768 持ち物（もちもの） one's belongings, personal effects：随身物品 例：忘れ物がないか、持ち物をチェックする。 检查一下随身物品，以免落下什么东西。
769 足りる（たりる） to be sufficient, to be enough：足够 例：行きたい場所が多くて、４日では足りない。 我有很多地方想去，4天时间不够。
770 スーツケース（スーツケース） suitcase：旅行箱 例：お土産をたくさん買って、スーツケースが重い。 我买了很多纪念品，旅行箱好重。
771 使用＜する＞（しよう） usage：使用 例：このカードは、日本では使用できない。 这张卡在日本用不了。
772 船旅（ふなたび） boat trip：坐船旅行 例：私は一度も船旅をしたことがない。 我从来没有坐船旅行过。 [相關]：船便 (surface mail, sea mail / 海运)
773 時差（じさ） time difference：时差 例：日本に戻ってから、時差でずっと眠い。 因为时差，回到日本之后我一直很困。 [相關]：時差ぼけ (jet-lag / 时差综合征)
774 両替＜する＞（りょうがえ） money exchange：兑换 例：両替は、空港でもホテルでもできる。 机场和宾馆都可以兑换钱币。
775 ドル（ドル） dollar：美元 例：日本円をドルに両替して、海外へ持って行く。 把日元兑换成美元，带去国外。 [相關]：ユーロ (euro / 欧元)；ポンド (pound / 英镑)；元 (yuan / 元(人民币))
776 来日＜する＞（らいにち） going to Japan：来日本 例：来月、友だちが初めて来日する。 下个月朋友第一次来日本。 [相關]：訪日＜する＞ (visit Japan / 访日)
--------------------------------------------------------------------------------
ch07-l02.txt：スポーツ（すぽーつ）（777~804）
777 競争＜する＞（きょうそう） competition：竞争 例：子どものころから競争が好きだった。 我从小就喜欢竞争。
778 活躍＜する＞（かつやく） being active, flourishing：活跃 例：有名なサッカーチームに入って活躍したい。 我想进入知名足球队大显身手。
779 ウェア（ウェア） wear：服装 例：スポーツを始めるなら、まずウェアが必要だ。 如果要开始运动，首先需要准备好服装。 [相關]：スポーツウェア (sportswear / 运动服)；メンズウェア (men's wear / 男装)；レディースウェア (lady's wear / 女装)
780 ける（ける） to kick：踢 例：試合に出たが、ボールをけるチャンスがなかった。 我在比赛中出场了，却没有机会碰到球。
781 ホームラン（ホームラン） homerun：本垒打 例：これで、今日３本目のホームランだ。 这是今天第3个本垒打。
782 打つ（うつ） to hit, to strike：打 例：兄が初めてのヒットを打った。 哥哥打出了他的第一个安打。
783 前半（ぜんはん） first half：上半场 例：サッカーの試合の前半は、０点でおわった。 足球比赛上半场以0:0分结束了。 [相關]：後半 (second half / 下半场)
784 ポイント（ポイント） point：得分 例：両チーム、どちらも強くて、なかなかポイントが入らない。 两队都很强，不容易得分。 [相關]：点 (point / 点)
785 引き分け（ひきわけ） draw：平局 例：昨日のサッカーの試合は、引き分けだった。 昨天的足球比赛是平局。
786 運動会（うんどうかい） sports day：运动会 例：１０月に、学校で運動会がある。 10月份学校将举办运动会。
787 大声（おおごえ） loud voice, big voice：大声 例：大声で、兄のチームを応援した。 我大声地为哥哥那支球队加油。
788 思い切り（おもいきり） with all one's might：尽情地 例：今日は思い切りやって、優勝しよう。 今天，我们尽情地赐一场，赢了它！ [相關]：思い切る (to do something with all one's might / 下定决心)
789 ペース（ペース） pace：节奏 例：あの選手は３０キロ走っても、ペースが落ちない。 那名运动员跑了30公里，依然保持着节奏。 [相關]：マイペース (at one's own pace / 自己的节奏)；ハイペース (at a high/fast pace / 快节奏)
790 ゴール＜する＞（ゴール） goal：终点 例：マラソンで、５時間かかってゴールした。 在马拉松比赛中，我花了5个小时到达了终点。
791 拍手＜する＞（はくしゅ） clapping, applause：鼓掌 例：最後の選手がゴールしたとき、みんなが大きな拍手を送った。 当最后一名运动员冲过终点时，大家热烈地鼓掌。
792 ライバル（ライバル） rival：竞争对手 例：ライバルには、ぜったいに負けたくない。 我一定不能输给对手。 [相關]：競争相手 (competitor / 竞争对手)
793 握手＜する＞（あくしゅ） shaking hands：握手 例：試合のあとで、相手の選手と握手した。 赛后，我们和对方运动员握了手。
794 惜しい（おしい） regrettable, disappointing：令人懊悔，可惜 例：１秒の違いで負けるなんて、本当に惜しい。 以一秒之差告负，真的好可惜。
795 すばやい（すばやい） fast, quick, swift：快速，敏捷 例：弟はすばやくて、サッカーが得意だ。 弟弟身手敏捷，擅长踢足球。
796 体操＜する＞（たいそう） gymnastics：体操 例：小学生のときは、体操クラブに入っていた。 上小学时，我加入了体操队。 [相關]：新体操 (rhythmic sportive gymnastics / 艺术体操)
797 トレーニング＜する＞（トレーニング） training：训练 例：毎日授業のあと、３時間トレーニングしている。 每天放学后，训练3个小时。
798 日課（にっか） daily routine：每天的习惯性活动 例：私の日課は、朝のジョギングだ。 我每天都要晨跑。
799 キャプテン（キャプテン） captain：队长 例：高校３年のとき、キャプテンだった。 上高中三年级时，我是队长。
800 プロ（プロ） professional, pro：专业 例：弟は、プロのスポーツ選手になるのが夢だ。 弟弟的梦想是成为专业的体育运动员。 [相關]：プロフェッショナル (professional / 专业)；アマ（チュア） (amateur / 业余)
801 プレー＜する＞（プレー） playing：比赛 例：大好きな選手が、アメリカでプレーしている。 我最喜欢的运动员目前在美国比赛。 [相關]：ファインプレー (a fine play / 妙技，绝技)
802 ファン（ファン） fan：粉丝 例：私は彼の大ファンで、ずっと応援している。 我是他的忠实粉丝，一直都在支持他。
803 引退＜する＞（いんたい） retirement：退役 例：好きなラグビー選手が引退してしまった。 我喜欢的橄榄球运动员退役了。
804 水着（みずぎ） swimsuit, bathing suit：游泳衣 例：新しい水着を旅行に持って行った。 我带上新的游泳衣去旅行了。
--------------------------------------------------------------------------------
ch07-l03.txt：ファッション（ふぁっしょん）（805~827）
805 おしゃれ＜な／する＞（おしゃれ） fashionable：打扮，讲究穿戴 例：①学生時代からおしゃれが大好きだった。（名） ②渋谷はおしゃれな町だ。（ナ形） ①从我还是一个学生开始，我就非常喜欢打扮。 ②涩谷是一个时尚街区。
806 好む（このむ） to favor, to like：喜欢 例：姉はイタリアのバッグを好んで買っている。 姐姐喜欢买意大利的包。
807 好み（このみ） liking：爱好，喜爱 例：このコートは、色もデザインも私の好みだ。 这件外套的颜色和设计都是我喜欢的。 [相關]：タイプ (type / 款式)
808 流行＜する＞（りゅうこう） being popular, be in fashion：流行 例：雑誌を読んでいると、今年の流行がよくわかる。 看了杂志，就能清楚地了解今年的流行趋势。 [相關]：流行語 (buzzword, popular word or phrase / 流行语)；流行色 (color in fashion, popular color / 流行色)
809 はやり（はやり） fad, craze：流行，时尚 例：今年はグリーンが、はやりのようだ。 今年似乎流行绿色。 [相關]：はやる (to be in fashion / 流行)
810 カタログ（カタログ） catalogue：商品目录 例：買い物に行けないので、カタログで洋服を買う。 我不能上街购物，因此通过商品目录买衣服。
811 サンプル（サンプル） sample：样品 例：デパートで、化粧品のサンプルをもらった。 我在百货商店要了一个化妆品的小样。 [相關]：見本 (sample / 见本)
812 探す（さがす） to look for, to seek：找，寻找 例：ずっと、こんなバッグを探していた。 我一直在找这样的包。
813 似合う（にあう） to suit, to go well with：适合 例：彼にグリーンが似合うと言われた。 我男朋友说绿色适合我。
814 ぴったり＜する＞（ぴったり） fit just right：正合适 例：①このスカートは、私にぴったりのサイズだ。 ②このバッグは、私のコートにぴったりだ。 ①这条裙子的尺寸，我穿正合适。 ②这个包搭配我的外套正合适。
815 高級＜な＞（こうきゅう） high grade, high quality：高级，高档 例：友だちは、いくつも高級なバッグを持っている。 朋友有好几个高档包。 [相關]：一流 (first-class / 一流)
816 ブランド（ブランド） brand, brand name：品牌，名牌 例：ボーナスで、ブランドのバッグを買った。 我用奖金买了一个名牌包。 [相關]：高級ブランド (high quality brand, top brand / 高档品牌)；有名ブランド (famous brand / 知名品牌)
817 本物（ほんもの） real thing, authentic thing：真货 例：あの店で売っている時計は、本物だ。 那家店卖的表是真货。
818 にせ物（にせもの） fake, imitation：假货 例：本物にそっくりなのにせ物に注意してください。 请注意那些极像真货的假货。 [相關]：にせ札 (counterfeit bill / 假币)
819 保証＜する＞（ほしょう） guarantee：保证 例：この商品は、１００パーセント本物だと保証します。 我们保证这个商品百分之百是真货。 [相關]：保証書 (warranty / 保证书)
820 バーゲンセール（バーゲンセール） bargain sale：大甩卖 例：このくつは、バーゲンセールで半額だった。 当时这双鞋大甩卖，才半价。 [相關]：バーゲン (bargain / 大甩卖)
821 取り替える（とりかえる） to exchange, to replace：换，更换 例：このシャツは汚れているので、取り替えてください。 这件衬衫脏了，请换一件。
822 はめる（はめる） to put on, to place on：镶嵌；戴上 例：結婚指輪は左の薬指にはめる。 结婚戒指戴在左手无名指上。
823 外す（はずす） to take off, to remove：取下；离开 例：①指輪を外して、なくさないように箱に入れる。 ②田中部長は、席を外しています。 ①我摘下戒指，放进盒子里，以免弄丢。 ②田中部长此刻不在座位上。 [相關]：(指輪が)外れる (to come off, to come undone / 脱落；偏离)
824 カット＜する＞（カット） cutting：剪 例：夏になったら、髪をカットしたい。 到了夏天，我想剪头发。
825 パーマ（パーマ） perm：烫发 例：たまにはパーマをかけて、気分を変えよう。 偶尔烫个头发，改变一下心情。
826 染める（そめる） to dye：染 例：髪を明るい色に染めた。 我把头发染成了鲜亮的颜色。
827 サイズ（サイズ） size：尺寸 例：このデザインの、ほかのサイズはありますか。 这款有别的尺寸吗？
--------------------------------------------------------------------------------
ch07-l04.txt：おしゃれ（おしゃれ）（828~851）
828 夏物（なつもの） summer goods：夏季用品，夏装 例：暖かくなってきたので、そろそろ夏物を出そう。 天渐渐暖和了，差不多把夏天的衣物拿出来吧。
829 冬物（ふゆもの） winter goods：冬季用品，冬装 例：暖かくなってきたので、冬物をしまおう。 天渐渐暖和了，把冬天的衣物收拾起来吧。
830 上着（うわぎ） upper garment, jacket：上衣 例：もう春だ。うすい上着がほしい。 已经春天了。我想要一件薄上衣。
831 婦人服（ふじんふく） women's clothing：女装 例：婦人服売り場は３階だ。 女装卖场在3层。 [相關]：レディース（ファッション） (women's (fashion) / 女装(时装))
832 紳士服（しんしふく） men's wear：男装 例：最近は、おしゃれな紳士服が増えた。 最近，时尚的男装越来越多了。 [相關]：メンズ（ファッション） (men's (fashion) / 男装(时装))
833 ジーンズ（ジーンズ） jeans：牛仔裤 例：私の会社では、ジーンズは禁止されている。 我们公司禁止穿牛仔裤。 [相關]：ジーパン (jean pants / 牛仔裤)
834 パンツ（パンツ） pants：裤子 例：スカートより、パンツのスーツが好きだ。 西装我更喜欢下身是裤子而不是裙子的。
835 イヤリング（イヤリング） clip-on earring：耳环 例：会社に、小さいイヤリングをして行く。 我戴着一副小耳环去公司。 [相關]：ピアス (earring / 穿耳环，耳钉)
836 ネックレス（ネックレス） necklace：项链 例：パーティーに、ダイヤのネックレスをして行く。 我戴着钻石项链去参加派对。 [相關]：ペンダント (pendant / 垂饰)
837 宝石（ほうせき） precious gem：宝石 例：宝石は高くて買えない。 宝石很贵，我买不起。
838 スカーフ（スカーフ） scarf：围巾 例：ブランドのスカーフを何枚か持っている。 我有几条名牌围巾。
839 手袋（てぶくろ） glove：手套 例：今年、新しい手袋を買った。 今年，我买了一副新的手套。
840 マフラー（マフラー） scarf, muffler：围巾 例：寒い日でも、マフラーがあれば暖かい。 就算天气寒冷，只要戴着围巾，就会很暖和。
841 ［お］化粧＜する＞（［お］けしょう） makeup：化妆 例：出かけるときは、必ず化粧をする。 我出门之前一定要化妆。 [相關]：メイク＜する＞；化粧品 (cosmetics, beauty products / 化妆品)
842 口紅（くちべに） lipstick：口红 例：季節によって口紅を変えている。 根据季节更换口红。
843 まつ毛（まつげ） eyelash：睫毛 例：彼女はまつ毛が長くて、かわいい。 她的睫毛很长，很可爱。 [相關]：まゆ毛 (eyebrow / 眉毛)
844 ほほ（ほほ） cheek：脸颊 例：彼女のほほは、ピンクでかわいい。 她的脸颊是粉红色的，很可爱。 [相關]：ほお
845 つめ（つめ） nail：指甲 例：つめの色を変えると、気分が変わる。 换一种指甲颜色，换一种心情。 [相關]：ネイル；マニキュア (manicure / 指甲护理)
846 香水（こうすい） perfume：香水 例：この香水は少し匂いが強い。 这款香水的味道有点浓。
847 古着（ふるぎ） used clothing：旧衣服 例：古着が好きで、よくこの店に寄る。 我喜欢穿旧衣服，常常会顺便来这家店。
848 革（かわ） leather：皮革 例：このくつは、とてもいい革でできている。 这双鞋是用上好的皮革做成的。 [相關]：皮 (hide, skin / 皮)
849 ベルト（ベルト） belt：腰带 例：ブランドのベルトを、父にプレゼントした。 我送了爸爸一条名牌腰带。
850 そで（そで） sleeve：袖子 例：会社の冷房が強いので、長そでを着ている。 公司的冷气太强，所以我穿着长袖。 [相關]：半そで (short sleeve / 短袖)；長そで (long sleeve / 长袖)；ノースリーブ (sleeveless / 无袖)
851 ショップ（ショップ） shop：商店 例：近くに、とてもおしゃれなショップができた。 附近开了一家富丽堂皇的商店。 [相關]：店 (store / 店)；１００円ショップ (100-yen shop / 百元店)；ペットショップ (pet shop / 宠物店)；コーヒーショップ (coffee shop / 咖啡店)
--------------------------------------------------------------------------------
ch07-l05.txt：趣味（しゅみ）（852~871）
852 気に入る（きにいる） to be pleased with, to like：喜欢 例：私は、この画家の絵が気に入っている。 我喜欢这位画家的画。
853 お気に入り（おきにいり） favorite：喜欢 例：ドラマで見てから、この俳優がお気に入りだ。 自从在电视剧里看到他，我就喜欢上了这个演员。
854 芸術（げいじゅつ） art, the arts：艺术 例：日本の芸術に興味がある。 我对日本的艺术感兴趣。
855 絵画（かいが） picture, painting：绘画 例：来年は、絵画教室に通うつもりだ。 我打算明年去上绘画班。 [相關]：画家 (painter / 画家)
856 才能（さいのう） talent, ability：才能，才华 例：先生から、絵の才能があると言われた。 老师说我有绘画才华。 [相關]：天才 (genius / 天才)
857 けいこ＜する＞（けいこ） training, practice：练习，学习 例：お茶のけいこを始めた。 我开始学习茶道了。
858 アニメ（アニメ） anime：动漫 例：日本のアニメは、世界中で見られている。 世界各地的人们都在看日本动漫。 [相關]：アニメーション
859 読書＜する＞（どくしょ） reading：读书 例：通勤時間に読書をしている。 我在上下班时间里看书。
860 おすすめ（おすすめ） suggestion：推荐 例：何かおすすめの本は、ありませんか。 有什么推荐的书吗？ [相關]：すすめる (to suggest / 推荐)
861 ストーリー（ストーリー） story：故事；情节 例：この小説のストーリーは、おもしろい。 这部小说的情节有意思。
862 シリーズ（シリーズ） series：系列 例：『スーパーマン』のシリーズは、全部見た。 “超人”系列我全部都看了。
863 名作（めいさく） famous work, masterpiece：名作 例：この映画は名作だから、ぜひ見てください。 这部电影很有名，你一定要看一看。
864 登場＜する＞（とうじょう） appearance, entrance：登场 例：この映画の最後のほうで、人気俳優が登場する。 在这部电影的最后，将有一位知名演员登场。
865 好奇心（こうきしん） curiosity：好奇心 例：彼は好奇心が強くて、趣味が多い。 他好奇心强，兴趣广泛。
866 コンクール（コンクール） competition, contest：比赛 例：来年の絵画コンクールに、チャレンジするつもりだ。 我打算挑战一下明年的绘画比赛。 [相關]：コンテスト (contest / 竞赛)
867 出品＜する＞（しゅっぴん） submit (a work/piece)：展出 例：コンクールに出品する絵を選ぶ。 挑选绘画比赛的参展作品。
868 演奏＜する＞（えんそう） performance：演奏 例：月に１回、ピアノの演奏を聞きに行く。 我每个月去听一次钢琴演奏。
869 イヤホン（イヤホン） earphones：耳机，耳塞 例：ジョギング中に、イヤホンで音楽を聞いている。 慢跑时，我戴着耳机听音乐。 [相關]：ヘッドホン (headphones / 头戴式耳机)
870 講演会（こうえんかい） lecture：演讲 例：興味があるテーマの講演会を聞きに行った。 我去听了一场演讲，演讲的主题是我感兴趣的。
871 サークル（サークル） circle, club：小组，俱乐部 例：大学時代から、音楽のサークルに入っている。 从上大学起，我就加入了音乐俱乐部。 [相關]：クラブ (club / 俱乐部)；サークル仲間 (friend from a circle / 兴趣小组的朋友)；テニスサークル (tennis circle / 网球俱乐部)
