ch02-l01.txt：住まい（すまい）（132~158）
132 一人住まい（ひとりずまい） living alone：一個人住 例：このアパートは学生の一人住まいが多い。 這棟公寓裡有很多一個學生住。 [相關]：一人暮らし (live on one's own / 一個人生活)
133 賃貸（ちんたい） rent：租賃，出租 例：去年から賃貸のアパートに住んでいる。 我從去年開始租公寓居住。 [相關]：賃貸住宅 (rented house / 出租房)
134 敷金（しききん） deposit：押金 例：このアパートは借りるときに敷金が必要だ。 租這套公寓時需要付押金。 [相關]：礼金 (key money / 禮金)
135 更新（こうしん）〈する〉 renewal：更新 例：ここに住んで2年経ったので、もうすぐ更新だ。 我在這裡住了兩年了，馬上要續租了。
136 ローン loan：貸款 例：会社の先輩が30年ローンで家を買った。 公司的前輩貸款30年買了房子。 [相關]：住宅ローン (housing loan / 住房貸款)
137 決まり（きまり） rule：規定 例：ここではペットを飼ってはいけない決まりがある。 這裡有規定，不能養寵物。 [相關]：ルール (rule / 規定，規則)
138 一戸建て（いっこだて） house：獨門獨戶的房子 例：先生が東京に一戸建てを買ったそうだ。 聽說老師在東京買了獨門獨戶的房子。 [相關]：一軒家 (a single-family detached home / 沒有四鄰的房屋)
139 マイホーム my home：屬於自己的家 例：日本でマイホームを買うのが夢だ。 在日本買一套屬於自己的房子是我的夢想。
140 我が家（わがや） my home：自己家 例：やっぱりふるさとの我が家が一番だ。 還是我在故鄉的家最好。 [相關]：我が町 (my town / 自己的城市)；我が国 (my country / 自己的國家，我國)
141 家屋（かおく） house：房屋，住宅 例：実家は家屋は大きくないが、庭がとても広い。 我在老家的房子不太大，但院子寬敞。
142 屋根（やね） roof：屋頂 例：あの青い屋根が山田さんの家です。 那個藍色屋頂的就是山田家。
143 洗面所（せんめんじょ） washroom：洗手間 例：この家には洗面所に洗濯機を置くスペースがある。 這套房子的洗手間裡有放洗衣機的地方。
144 物置（ものおき） storage：庫房 例：使わない物は物置に入れておく。 把不用的東西都放到庫房里去。
145 間取り（まどり） floor plan：房間佈局 例：我が家の間取りは4LDKだ。 我們家的房間佈局是4室1廳。
146 空間（くうかん） space：空間 例：この部屋は、空間を広く見せる工夫をしている。 這個房間在如何呈現更大的空間上下了功夫。
147 奥（おく） innermost, in back：最裡面，深處；後面，里屋 例：①寒くなったので、押し入れの奥からふとんを出した。②田中さんの家を訪ねたら、奥の部屋に通された。 ①因為天氣變冷了，所以我把被子從壁櫥的最裡面翻了出來。②我去拜訪了田中家，他們請我進了里屋。
148 手前（てまえ） toward oneself：跟前，靠近自己這邊 例：そのドアは手前に引いてください。 開那扇門的時候，請朝自己這邊拉。
149 南向き（みなみむき） facing south：朝南 例：この部屋は南向きで暖かい。 這個房間朝南，很暖和。 [相關]：北向き (facing north)；西向き (facing west)；東向き (facing east)
150 温もり（ぬくもり） warmth：溫暖，暖意 例：この家は木の温もりが感じられる。 這套房子裡能感受到木頭的暖意。
151 頑丈な（がんじょうな） sturdy：結實 例：うちは頑丈なので、地震が起きても大丈夫だ。 我們家很結實，就算地震也不要緊。
152 点検（てんけん）〈する〉 check-up, maintenance：檢查 例：今日はマンションのエレベーターが点検中で、動かない。 今天公寓的電梯在檢修，所以不能使用。 [相關]：点検中 (conducting a check-up / 檢查中)
153 停止（ていし）〈する〉 stop：停止 例：今、エレベーターが停止している。 現在電梯停用了。
154 物音（ものおと） sound：聲響，聲音 例：上の部屋で大きな物音がする。 樓上的房間傳來很大的聲響。
155 防犯（ぼうはん） crime prevention：防盜 例：防犯のために、ドアに特別な鍵をつけた。 為了防盜，在門上裝上了特製的門鎖。 [相關]：防犯ベル (burglar alarm / 防盜鈴)；防犯カメラ (surveillance camera / 防盜攝像頭)
156 ぞっと〈する〉 get the chills：毛骨悚然，害怕 例：同じアパートに犯人が住んでいたなんて、ぞっとする。 罪犯居然住在同一棟公寓裡，想想就讓人害怕。
157 警備（けいび）〈する〉 security：警備，安保 例：このマンションは警備が厳しい。 這棟公寓警備森嚴。 [相關]：警備会社 (security company / 安保公司)；警備員 (security guard / 警衛人員)
158 新築（しんちく）〈する〉 newly built：新建房屋 例：このアパートは新築ではないが、建ってからまだ2年だ。 這棟公寓雖然不是新建的，但也只建成了兩年而已。 [相關]：築年数 (age of building / 建成年數)
--------------------------------------------------------------------------------
ch02-l02.txt：お金（おかね）（159~182）
159 収入（しゅうにゅう） income：收入 例：アルバイト生活なので、毎月の収入が違う。 由於過著打零工的生活，因此我每個月的收入都不同。 [相關]：所得 (earnings)；年収 (annual income)
160 ごく very：極，非常 例：ごくわずかだが、給料が上がった。 我漲工資了，雖然只漲了一點點。
161 せいぜい at the very best：最多，充其量；盡可能 例：①私の給料はせいぜい月20万円くらいだ。②あきらめずに、せいぜい頑張りなさい。 ①我的工資每個月充其量也就20萬日元左右。②不要放棄，盡可能地努力吧。
162 出費（しゅっぴ）〈する〉 expenditure：開銷 例：一人暮らしは出費が多くて、大変だ。 一個人生活開銷很大，很辛苦。 [相關]：経費 (expense / 經費)
163 赤字（あかじ） deficit, red letters：赤字；紅色的字 例：①困った。今月もまた赤字だ。②レポートが返ってきたが、赤字が入っていた。 ①真是頭疼，這個月又是赤字。②報告發下來了，上面有批改的紅字。
164 大金（たいきん） a lot of money：一大筆錢 例：私にとって1万円は大金だ。 對我來說，1萬日元是一大筆錢了。
165 税金（ぜいきん） tax：稅金 例：市役所から税金の支払い通知が来た。 市政府發來了稅金支付通知書。 [相關]：税込 (tax included / 含稅)
166 納める（おさめる） pay：繳納 例：私は税金を、きちんと納めている。 我一直都好好地履行納稅義務。
167 含む（ふくむ） include：含，包含 例：税込価格は消費税を含む。 含稅價格裡包含了消費稅。
168 公共料金（こうきょうりょうきん） utility charges：公共事業費 例：日本の公共料金は私の国よりずっと高い。 日本的公共事業費比我們國家貴很多。
169 払い込む（はらいこむ） make payment：交付，繳納 例：商品の代金をコンビニのATMで払い込んだ。 在便利店的ATM機上支付商品的貨款。 [相關]：振り込む (remit / 匯款，繳款)
170 引き落とし（ひきおとし） withdrawal：從賬戶上扣款，劃賬 例：光熱費は銀行の引き落としにしている。 電費、煤氣費是從賬戶上扣款的。 [相關]：引き落とす (withdraw / 扣款，劃賬)
171 手数料（てすうりょう） fee：手續費 例：この時間にATMを利用すると、手数料がかかる。 這個時間段使用ATM機需要付手續費。
172 出し入れ（だしいれ）〈する〉 deposit and withdrawal：存取 例：銀行預金の出し入れは、コンビニでもできる。 在便利店也可以辦理銀行賬戶的存取款。
173 高くつく（たかくつく） cost a great deal：開始是想要精打細算的，但後續費用很高 例：一人暮らしの自炊は高くつくこともある。 一個人生活，自己做飯，有時反而比較貴。 [相關]：安く済む (抵扣)
174 残高（ざんだか） balance：餘額 例：ときどき銀行の残高をチェックする。 我有時會查一下銀行賬戶的餘額。
175 せっせと busily：孜孜不倦地 例：せっせとバイトして、少しでも貯金したい。 我想勤勤懇懇地打工，多少存一點錢。
176 大まかな（おおまかな） roughly：粗枝大葉，粗略 例：大まかに1か月の生活費を計算すると、10万円だ。 粗略計算下來，一個月的生活費大概是10萬日元。
177 差し引く（さしひく） deduct：扣除，抵扣 例：給料から生活費を差し引くと、貯金はできない。 從工資里扣掉生活費後，就存不下錢了。
178 努める（つとめる） work on：盡力，努力 例：いつも節約に努めている。 我總是盡力節省。 [相關]：努力〈する〉 (effort / 努力)
179 立て替える（たてかえる） pay for：墊付，代付 例：友達に飲み会の勘定を立て替えてもらった。 請朋友墊付了聚餐的錢。
180 援助（えんじょ）〈する〉 aid：支援，支持 例：生活が苦しくて、親に援助してもらった。 生活太辛苦，我向父母請求幫助。
181 返済（へんさい）〈する〉 repayment：還，償還 例：次のボーナスで親に借金を返済しよう。 下次發獎金的時候，把向父母借的錢還了吧。
182 安定（あんてい）〈する〉 stability：穩定，安定 例：①やっと、日本での生活が安定してきた。②この機械は安定したところに置いてください。 ①在日本的生活終於安定了下來。②請把這台機器放在平穩的地方。 [相關]：安定感 (sense of stability / 安定感)；不安定な (unstable / 不安定的)
--------------------------------------------------------------------------------
ch02-l03.txt：食事（しょくじ）（183~209）
183 好き嫌い（すききらい） likes and dislikes：偏好，好惡 例：子どもの頃から好き嫌いが多かった。 兒時起就有很多偏好。
184 好物（こうぶつ） favorite thing：喜愛的東西 例：私の好物は肉料理と甘い物だ。 肉和甜食是我喜愛的食物。 [相關]：大好物 (most favorite thing / 最喜愛的東西)
185 飽きる（あきる） get bored with：膩，厭煩 例：味の濃い料理は、すぐ飽きる。 重口味的菜一下子就吃膩了。
186 物足りない（ものたりない） feel like something is missing：美中不足，欠缺 例：この料理は、まずくはないが、物足りない気がする。 這道菜不難吃，但總覺得有不足之處。
187 ボリューム volume：分量；音量 例：①この店の料理は、とてもボリュームがある。②すみませんが、少しボリュームを下げてください。 ①這家飯店的菜分量十足。②不好意思，請把音量調小一些。
188 一口（ひとくち） a bite：一口；一點點 例：①彼は寿司を一口で食べた。②彼女は納豆を一口食べて、二度と食べなかった。 ①他一口吃掉了壽司。②她嘗了一點納豆，之後就再沒吃第二口。
189 かじる bite：咬 例：りんごを一口かじってみたが、固くて食べられなかった。 我咬了一口蘋果，太硬了吃不了。
190 ひとたび once：一旦，一次 例：この肉は、ひとたび食べたら、また食べたくなる味だ。 這肉的味道是吃了一次以後還想吃的那種。
191 うまい tasty, good：好吃；厲害，高明 例：①こんなにうまいラーメンは食べたことがない。②スピーチがうまい人が、うらやましい。 ①我從來沒吃過這麼好吃的拉麵。②擅長演說的人真令人羨慕。
192 いける good at：會，能行；很好，擅長 例：①彼女はお酒が、かなりいける。②彼はスポーツなら、何でもいける。 ①她很能喝酒。②他什麼運動都擅長。
193 渋い（しぶい） bitter, refined：澀；古樸，素雅 例：①お茶は渋い方が好きだ。②まだ30代なのに、彼の趣味はとても渋い。 ①我更喜歡苦澀的茶。②雖然他只有三十幾歲，但他的愛好很老派。
194 くどい strong, repetitive：過濃，太重；囉嗦，冗長 例：①この料理はおいしいが、ちょっとくどい味だ。②また同じ話をしている。本当にくどい人だ。 ①這道菜挺好吃，但是味道太濃重了。②又重複一樣的話，真是個囉嗦的人。
195 ファミレス casual restaurant (for families)：家庭餐廳 例：昼ご飯はファミレスで食べた。 今天的午飯是在家庭餐廳吃的。 [相關]：ファミリーレストラン
196 フルコース full-course meal：西式全餐 例：彼にフランス料理のフルコースを、ごちそうしてもらった。 他請我吃了法式全餐。
197 オーダー〈する〉 order：點單 例：オーダーをうかがって、よろしいでしょうか。 請問可以點菜了嗎？
198 催促（さいそく）〈する〉 reminder：催促 例：料理がなかなか来ないので、催促した。 菜一直沒上，所以我催了一下。
199 会計（かいけい）〈する〉 payment：付賬，埋單 例：カードで会計を済ませた。 我刷卡結賬了。 [相關]：勘定〈する〉 (bill / 結賬)
200 バイキング all-you-can-eat：西式自助餐 例：お昼はバイキングで、食べ過ぎてしまった。 我中午吃了自助餐，吃撐了。 [相關]：ビュッフェ (buffet / 冷餐會，自助餐)
201 トレイ tray：托盤 例：ビュッフェでトレイの上に食べたいものを載せた。 吃自助餐時往托盤里盛自己想吃的東西。
202 器（うつわ） serving dish：器皿，容器 例：美しい器で食べる料理は本当においしい。 擺在好看的器皿裡的菜真好吃。
203 重ねる（かさねる） pile on top of something, repeat：重疊，疊加；反复，重複 例：①回転寿司では、重ねた皿を数えて代金を払う。②わがままだった弟が、年を重ねて立派な人になった。 ①回轉壽司店是通過數疊在一起的盤子數量來結賬的。②曾經很任性的弟弟隨著年齡的增長變成了一個了不起的人。
204 ずらり［と］ line up：一大排，成排的 例：パーティーの会場にずらりとごちそうが並んだ。 宴會會場內擺著一長排美食。 [相關]：ずらっと (in a row / 一長排)
205 主食（しゅしょく） main dish：主食 例：日本人の主食は米だ。 日本人的主食是米飯。
206 生（なま） raw：生，鮮 例：この魚は新鮮なので、生で食べられる。 這條魚很新鮮，能生吃。 [相關]：生野菜 (raw vegetables / 生的蔬菜)；生ビール (draft beer / 生啤)
207 なま物（なまもの） raw food：生的食物 例：夏はなま物が腐りやすいので、注意する。 夏天生的食物容易壞，要注意。
208 特製（とくせい） special：特製 例：私の特製ケーキで彼の誕生日を祝う。 用我特製的蛋糕為他慶祝生日。
209 粗末な（そまつな） miserable, shabby：簡陋，粗糙；粗暴，疏忽 例：①最近、粗末な食生活が続いている。②親を粗末にしてはいけない。 ①最近，我一直都吃得很簡單。②不可以虐待父母。
--------------------------------------------------------------------------------
ch02-l04.txt：買い物（かいもの）（210~241）
210 購入（こうにゅう）〈する〉 purchase：購買，購入 例：重たい物はインターネットで購入する。 重的東西就在網上買。 [相關]：販売〈する〉 (sell / 銷售)
211 ［お］買い得（おかいどく） bargain：划算，特價 例：スーパーのお買い得商品を毎日チェックしている。 我每天都去看看超市的特價商品。
212 手頃な（てごろな） affordable：適合，稱手 例：あの店には、学生に手頃な値段の物がたくさんある。 那家店有很多學生們買得起的東西。
213 値引き（ねびき）〈する〉 discount：打折 例：デパートの食品売り場は夜8時になると、値引きする。 商場的食品櫃台到了晚上8點就打折。 [相關]：まける (discount / 便宜)
214 おまけ〈する〉 extra：折扣；贈品 例：①近くの八百屋で100円おまけしてくれた。②りんごを買ったら、みかんをおまけしてくれた。 ①在附近的蔬菜店買菜時，老闆給我便宜了100日元。②買蘋果時贈送了橘子。
215 返品（へんぴん）〈する〉 returns：退貨 例：ネットの写真と違う商品が届いたので、返品した。 收到的東西跟網上照片上的一不一樣，所以我退貨了。
216 返金（へんきん）〈する〉 repayment：退錢，退款 例：商品の代金は返金してもらえたが、手数料を取られた。 商品的貨款是退回來了，但是被扣了手續費。
217 価格（かかく） price：價格 例：二つのスーパーが価格の競争をしている。 兩家超市在打價格戰。
218 高価な（こうかな） expensive：高價的 例：ネットでは高価な物は買わないことにしている。 我不往網上買高價商品。 [相關]：安価な (low cost / 廉價的)
219 金額（きんがく） amount of money：金額 例：この店では買った金額によって、くじ引きができる。 在這家店可以根據消費金額抽獎。
220 価値（かち） value：價值 例：この絵は20年後には価値が上がるだろう。 這幅畫20年後會升值吧。 [相關]：価値観 (values / 價值觀)
221 品質（ひんしつ） quality：品質 例：品質のいい物を買うようにしている。 我盡量買品質好的東西。
222 消費税（しょうひぜい） consumption tax：消費稅 例：この価格には消費税が入っていますか。 這個價格裡含消費稅了嗎？
223 オークション auction：拍賣 例：ネットオークションでバッグを買ってみた。 通過網上拍賣買了一個包試試。
224 名物（めいぶつ） specialty：特產，名產 例：最近は、地方の名物がネットで買える。 最近，在網上也能買得到地方特產。 [相關]：特産 (local specialty / 特產)；名産 (specialty / 名產)
225 取り寄せる（とりよせる） purchase by backorder：調貨，訂購，讓寄來 例：一年に数回、北海道のお菓子を取り寄せている。 我每年都訂購幾次北海道的點心。 [相關]：［お］取り寄せ〈する〉
226 扱う（あつかう） handle, treat：銷售；對待 例：①あの店では食品は扱っていない。②子どもでも、一人の人間として扱うべきだ。 ①那家店里不賣食品。②即使是孩子，也應該把他當成一個獨立的人。 [相關]：取り扱う (handle / 經營；對待)
227 買い換（替）える（かいかえる） purchase a replacement：更新，買新的 例：そろそろ車を買い換えようと考えている。 我在考慮差不多該換轎車了。 [相關]：買い換（替）え (replacement purchase / 更新，買新的)
228 売り出す（うりだす） sell：開始出售 例：A社から新しい車が売り出された。 A公司開始銷售新車了。 [相關]：発売〈する〉 (on sale / 開始銷售)
229 チラシ flier：傳單 例：デパートのチラシでバーゲンを知った。 我看了百貨店的傳單，得知現在在大減價。
230 切り取る（きりとる） cut out：剪下，撕下 例：支払いのときに、この券を切り取って出すと安くなる。 付款時撕下這張券交給收銀員的話能便宜些。
231 パック〈する〉 pack, facial treatment：盒，包；面膜 例：①いちごを2パック買った。②お風呂の後、パックしてから寝る。 ①我買了兩盒草莓。②洗了澡以後，我會敷個面膜再睡。
232 包装（ほうそう）〈する〉 wrapping：包裝 例：家で使う物は包装を簡単にしてもらう。 自己家用的東西就簡單包裝。
233 試食（ししょく）〈する〉 tasting：試吃 例：デパートで試食してから、お菓子を買った。 我在商場試吃之後才買了點心。
234 試着（しちゃく）〈する〉 trial fitting：試穿 例：スカートは試着して買わないと心配だ。 裙子不試穿的話不敢買。 [相關]：試着室 (fitting room / 試衣間)
235 わりあい［に］ kind of, sort of：比較 例：いい物がわりあい安く買えた。 用比較便宜的價格買到了好東西。
236 ダブる have two of the same thing：重複 例：同じ本をダブって買ってしまった。 同一本書買重了。
237 よす quit：停止 例：無駄づかいはよしなさい。 不要亂花錢。
238 わりと quite：比較 例：あの店は広くないが、わりと商品が充実している。 那家店雖然不大，但相比之下商品卻很豐富。
239 実物（じつぶつ） actual product：實物 例：届いた商品の実物が写真と全く違う。 到貨的商品和照片上的完全不同。
240 粒（つぶ） grain of, bead of, sand of：粒，顆粒 例：粒が大きい真珠は値段が高い。 顆粒大的珍珠價格高。
241 スペース space：空間，區域 例：這裡是障礙者停車的區域。 這裡是殘疾人停車的區域。
--------------------------------------------------------------------------------
ch02-l05.txt：時を表す言葉（ときをあらわすことば）（242~267）
242 現在（げんざい） the present：現在 例：実家を出て、現在は一人暮らしです。 我離開了老家，現在一個人生活。
243 過去（かこ） past：過去 例：過去は忘れて、未来に向かって進もう。 忘記過去，向著未來前進吧。
244 年月（ねんげつ） years：年歲，歲月 例：長い年月をかけて、この木はこんなに成長した。 多年之後，這棵樹已經長得這麼大了。
245 月日（つきひ） days：日子，時間 例：月日が経つのは本当に早いものだ。 時間過得真快啊。
246 日時（にちじ） date and time：日期與時刻 例：忘年会の日時はメールでお知らせします。 年終聯歡會的具體時間會發郵件通知。 [相關]：日程 (schedule / 日程)
247 今日（こんにち） today：今天，現在 例：今日の世界には多くの問題がある。 當今世界上有很多問題。
248 年代（ねんだい） era, age：年代；年紀 例：①これは1980年代に流行したファッションだ。②彼女と私では年代が全く違う。 ①這是二十世紀八十年代流行過的時尚。②她和我完全不是一個年代的人。
249 年間（ねんかん） annual：一年 例：年間の訪日観光客が急に増えた。 全年訪日觀光客的人數突然激增。
250 年中（ねんじゅう） all year round, all year：一整年 例：①この店は年中無休だ。②父は年中ゴルフばかりしている。 ①這家店全年無休。②父親一整年光打高爾夫球了。
251 本年（ほんねん） this year：今年 例：本年もよろしくお願いします。 今年也請多多關照。
252 日中（にっちゅう） daytime：白天 例：日中は天気がよく、暖かかった。 白天天氣很好，很暖和。
253 夜間（やかん） nighttime：夜晚 例：この辺りで夜間の一人歩きは危険だ。 夜晚一個人在此附近走路很危險。
254 ただ今（ただいま） now, currently：現在，當前 例：田中はただ今席を外しております。 田中現在不在座位上。
255 先ほど（さきほど） earlier：剛才 例：先ほどアメリカ出張から戻りました。 我剛從美國出差回來。 [相關]：後ほど (later / 稍後)
256 近々（ちかぢか） soon：近期，最近 例：近々そちらにお邪魔したいと思います。 近期我想去拜訪您一下。
257 後日（ごじつ） later date：日後，將來 例：詳しいことは後日決めましょう。 詳情日後再定吧。
258 やがて before long：不久，馬上 例：今は小雨だが、やがて雨も風も強くなるだろう。 現在雖然是小雨，但過一會兒雨和風都會大起來吧。
259 いずれ eventually, some day：反正，終究 例：いずれ子ども達も自立して、家を出ていく。 孩子們終究也要獨立，然後離開家。
260 今後（こんご） hereafter, from now on：今後 例：今後の連絡は、新しいアドレスにお願いします。 今後聯繫我時，請使用我的新地址。
261 すでに already：已經 例：日本に来たとき、すでに桜の季節は終わっていた。 我來日本的時候，櫻花開放的季節已經結束了。
262 あらかじめ in advance：預先，事先 例：会議の予定をあらかじめ教えてください。 請事先告知會議計劃。 [相關]：事前に (in advance / 事前)
263 従来（じゅうらい） past, up to now：以往，直到現在 例：従来のやり方を、そろそろ変えた方がいい。 差不多是時候改變一下以往的做法了。
264 あくる next：第二，下個，次 例：大雪が降った。あくる朝、外は真っ白だった。 下了一場大雪，第二天早上外面一片雪白。 [相關]：あくる日 (next day / 第二天)
265 一時（いちじ） moment, momentarily：短时间，一时 例：事故で一時、電車が止まった。（副） 翻译：因事故，电车停了一段时间。 （短语：いっとき moment/一时）
266 一生（いっしょう） all one's life, rest of my life：一生，一辈子 例：一生のお願いです。私の話を聞いてください。（名）この感謝の気持ちは一生忘れません。（副） 翻译：这是我此生最大的愿望，请听我说。这份感激之情我终生难忘。
267 永遠に（えいえんに） forever, eternally：永远 例：この愛は永遠に続く。 翻译：这份爱会永远存在。 （短语：永久に forever/永远，永久）

