ch03-l01.txt
朝（あさ）（268～288）
268 夜明け（よあけ） daybreak：拂晓，黎明 例：最近、夜明け頃に一度目が覚める。 翻译：最近，我在黎明时会醒一下。
269 起床（きしょう）［する］ uprise：起床 例：毎朝、6時に起床している。 翻译：我每天早上6点起床。
270 もたれる lean on something, being heavy：靠，依靠；不消化，积食 例：①壁にもたれて、歯をみがく。②この料理は胃にもたれる。 翻译：①靠着墙刷牙。②这道菜不好消化。
271 フレッシュな fresh：新鲜的，清新的 例：毎朝、フレッシュな野菜ジュースを作って飲んでいる。 翻译：我每天早上榨新鲜的蔬菜汁喝。
272 乳製品（にゅうせいひん） dairy product：乳制品 例：朝ご飯は乳製品とサラダだ。 翻译：早饭是乳制品和沙拉。
273 洗い物（あらいもの） dirty dishes, laundry (for clothes)：要洗的东西，洗东西 例：食事が終わったら、洗い物をする。 翻译：吃了饭以后洗东西。
274 欠かす（かかす） miss：缺，停止 例：毎朝欠かさず、ジョギングをする。 翻译：我每天早上都跑步。
275 配達（はいたつ）［する］ delivery：配送 例：朝、新聞配達のバイトをしている。 翻译：我早上兼职配送报纸。
276 見出し（みだし） headline：标题，目录，索引 例：ネットニュースの見出しをざっと見る。 翻译：我会大致扫一下网络新闻的标题。
277 一切（いっさい）（～ない） totally：完全，一切（都不） 例：私は新聞を一切読まない。 翻译：我完全不看报纸。
278 合間（あいま） in between：空闲时间，间隙 例：洗濯の合間にネットでニュースを読む。 翻译：趁洗衣服的间隙上网看新闻。
279 てきぱき［と］［する］ swiftly：利落，爽快 例：家事をてきぱきと片付け、出かける準備をする。 翻译：利落地做完家务，准备出门。
280 間（ま） interval, opening, gap, pause：间隙，时间 例：出かけるまでに少し間がある。 翻译：离出门还有一点时间。
281 周辺（しゅうへん） surroundings, surrounding area：周边 例：毎日、公園の周辺を30分歩く。 翻译：我每天在公园周边走30分钟。
282 周囲（しゅうい） surroundings：周围 例：朝ご飯の前に、家の周囲を犬と散歩する。 翻译：我早饭前带着小狗在家周围散步。
283 あと after, later：剩下的 例：あと5分でバスが来る。急がなきゃ。 翻译：再有5分钟公共汽车就要来了，快点儿。
284 すれ違う（すれちがう） pass by one another：错过，交错 例：ごみを出しに行くと、いつも隣の人とすれ違う。 翻译：出去丢垃圾时，我总是会和邻居擦肩而过。
285 はう crawl：趴，爬 例：コンタクトを落として、床の上をはって探した。 翻译：隐形眼镜掉在地上了，我趴在地上找。
286 替える（かえる） change：换，更换 例：出かける前にバッグを替えた。 翻译：出门前换了一个包。
287 整える（ととのえる） straighten, tidy, set：整理；备齐 例：①服装を整えて、出かける。②この病院は最新の設備を整えている。 翻译：①整理好衣服出门。②这家医院备齐了最新的设备。
288 ろくに（～ない） properly：(不能)很好地 例：この頃ろくに寝ていないので、午前中は眠い。 翻译：这段时间没睡好觉，所以我上午很困。
--------------------------------------------------------------------------------
ch03-l02.txt
日課（にっか）（289～310）
289 めりはり modulation：张与驰 例：日課を決めて、生活にめりはりをつけている。 翻译：决定好每天必须做的事情，让生活有张有驰。
290 何度も（なんども） many times：好几次 例：一日に何度も歯をみがく。 翻译：我一天刷好几次牙。
291 ほぼ almost：基本上，大致 例：ほぼ毎日、彼にSNSでメッセージを送る。 翻译：我基本上每天都在社交网站上给他发消息。
292 寄り道（よりみち）［する］ dropping by：顺道去 例：帰る途中でスーパーに寄り道する。 翻译：回家的途中，我会顺道去超市。
293 食物（しょくもつ） food：食物 例：食物アレルギーの表示を見ながら買い物をする。 翻译：买东西时看着食物过敏的提示。
294 換気（かんき）［する］ ventilation：换气，通风 例：家に帰ったら、まず窓を開けて換気する。 翻译：回到家先打开窗户通风。
295 いったん temporarily：姑且，暂且 例：いったん家に帰ってから、食事に出かける。 翻译：先回一趟家，再出去吃饭。
296 物干し（ものほし） drying rack：晒台，晾晒衣服的地方或设备 例：洗濯物を物干しから外して、中にしまう。 翻译：把洗好的衣物从晒台拿进来。
297 食卓（しょくたく） dinner table：饭桌，餐桌 例：ご飯を食べる前に、食卓をきれいにふく。 翻译：吃饭前把桌子擦干净。
298 後回し（あとまわし） postpone：推迟 例：食事を後回しにして、宿題を片付ける。 翻译：先做完作业再吃饭。
299 削る（けずる） cut back, shave：减少；削 例：①寝る時間を削って、受験勉強をしている。②弟は鉛筆が上手に削れない。 翻译：①我减少睡眠时间，一直在备考。②弟弟削铅笔削得不好。
300 かなえる make something come true, grant：实现 例：夢をかなえるために、毎日一生懸命勉強している。 翻译：为了实现梦想，每天拼命地学习。
301 調節（ちょうせつ）［する］ save, economise (labeling error in source, means 'adjust')：调节 例：エアコンの温度を調節する。 翻译：调节空调的温度。
302 ゆったり［と］［する］ relaxed, loose：闲适；宽松 例：①家に帰ったら、ゆったりした気分で過ごす。②このパジャマはゆったりしている。 翻译：①我回家后过得很悠闲。②这件睡衣很宽松。
303 売り買い（うりかい）［する］ sell and buy：买卖，做生意 例：毎日ネットのオークションで売り買いしている。 翻译：每天在网络拍卖上买卖东西。
304 思い浮かべる（おもいうかべる） recollect：想起，忆起 例：その日の出来事を思い浮かべて、日記を書く。 翻译：我回忆起那天的事，将其写成日记。
305 独り言（ひとりごと） talking to oneself：自言自语 例：テレビを見ながら、つい独り言を言ってしまう。 翻译：我看着电视，总是不禁自言自语起来。
306 風呂場（ふろば） bathroom：浴室 例：毎晩、風呂場で歌を歌っている。 翻译：我每天晚上都在浴室里唱歌。
307 かぐ smell：嗅，闻 例：ハーブの匂いをかいで、リラックスする。 翻译：闻着草本植物的芳香放松一下。
308 寝つき（ねつき） quality of sleep：睡眠，入睡 例：寝つきが悪いので、寝るときに薬を飲む。 翻译：我睡眠不好，所以睡觉前要吃药。
309 用心（ようじん）［する］ caution：小心，警惕 例：一人暮らしなので、いつも用心している。 翻译：因为是一个人住，所以总是小心警惕。
310 メッセージ message：消息，留言 例：寝る前に、国の家族からメッセージが届いた。 翻译：我睡前收到了国内的家人发来的消息。
--------------------------------------------------------------------------------
ch03-l03.txt
料理（りょうり）（311～333）
311 炊事（すいじ）［する］ cooking：做饭，烹饪 例：家事の中で炊事が一番好きだ。 翻译：家务活里我最喜欢做饭。
312 献立（こんだて） menu：食谱，菜单 例：毎日献立を考えるのは大変だ。 翻译：每天考虑吃什么是一件很麻烦的事情。
313 リクエスト［する］ request：要求 例：家族のリクエストで、メニューを決める。 翻译：根据家人的要求决定吃什么。
314 流し（ながし） sink：洗碗池 例：流しで野菜を洗う。 翻译：在洗碗池里洗菜。
315 ちぎる tear：撕成小块，撕碎 例：キャベツをちぎって、鍋に入れる。 翻译：把卷心菜撕碎了放进锅里。
316 冷ます（さます） cool down：冷却，弄凉 例：材料を冷ましてから、野菜で包む。 翻译：食材冷却后用蔬菜包起来。
317 煮える（にえる） boil：煮熟，煮烂 例：魚が煮えて、いい匂いがする。 翻译：鱼煮熟了，味道好香。
318 味付け（あじつけ）［する］ seasoning：调味 例：我が家の味付けは、ちょっと薄い。 翻译：我家做菜味道有一点清淡。
319 薄める（うすめる） dilute：稀释，弄淡 例：味が少し濃いので、水で薄めた。 翻译：味道太重了，所以我加水弄淡了一点。
320 甘み（あまみ） sweetness：甜味，甜度 例：ケーキをよく作るが、甘みは控えている。 翻译：我经常做蛋糕，不过会控制甜度。
321 工夫（くふう）［する］ device, solving ingeniously：设法，下功夫 例：安い材料でも、工夫すれば、おいしくなる。 翻译：即使是便宜的食材，只要下功夫就会好吃。
322 添える（そえる） garnish：添加 例：ハンバーグに、にんじんを添える。 翻译：在汉堡的肉饼里加上胡萝卜。
323 挟む（はさむ） insert, interpose：夹入，插入 例：パンに、いろいろな材料を挟む。 翻译：在面包里夹入各种食材。
324 加減（かげん）［する］ degree, just the right amount of：程度 例：この料理は調味料の加減が、ちょうどいい。 翻译：这道菜调味调得刚刚好。
325 固まる（かたまる） harden, become firm：凝固 例：冷蔵庫に入れておいたゼリーが固まった。 翻译：放在冰箱里的果冻凝固了。
326 なめる lick：舔，尝 例：ソースを作りながら、少しなめて、味を確かめる。 翻译：一边做酱汁，一边尝一尝味道。
327 臭い（くさい） smell：臭，有异味 例：魚が焦げて、台所が臭い。 翻译：鱼烤焦了，厨房里弥漫着一股味道。
328 冷める（さめる） become cold：变冷，凉 例：スープが冷めたので、食事の前に温めた。 翻译：汤凉了，所以我吃饭前热了一下。
329 余分な（よぶん） extra：多余的，剩余的 例：少し余分にカレーを作って、冷凍しておく。 翻译：多做了一点咖喱，冷冻起来。
330 容器（ようき） container：容器 例：この容器は料理を冷凍するのに便利だ。 翻译：冷冻饭菜时，用这个容器很方便。
331 賞味期限（しょうみきげん） expiration date：保质期（最佳食用期） 例：この缶詰は賞味期限が切れている。 翻译：这瓶罐头的保质期已经过了。
332 手作り（てづくり） handmade：手工制作 例：姉の手作りケーキはプロのような味だ。 翻译：姐姐手工制作的蛋糕味道很好，像是专业人士做的。
333 もてなす entertain：招待，请客 例：先日、手料理でお客様をもてなした。 翻译：前几天自己做了菜招待客人。
--------------------------------------------------------------------------------
ch03-l04.txt
家事（かじ）（334～362）
334 もれる leak：漏；泄露 例：①洗濯機のホースが壊れて、水がもれてしまった。②いつの間にか、私の秘密がもれてしまった。 翻译：①洗衣机的软管坏了，漏水了。②不知什么时候，我的秘密被泄露出去了。
335 ごちゃごちゃ［な／する］ messy, messily：乱七八糟 例：彼の机の引き出しの中は、いつもごちゃごちゃだ。 翻译：他书桌的抽屉里总是乱七八糟的。
336 元（もと） original, origin：原来，原状；开始，起初 例：①使ったものは元の場所に戻してください。②元は、ここも海だった。 翻译：①请把用过的东西放回原来的地方。②起初这里也是海。
337 自動的な（じどうてき） automatical：自动的 例：この掃除機は自動的に部屋をきれいにしてくれる。 翻译：这台吸尘器会自动地把房间打扫干净。
338 さっと quickly：突然，瞬间 例：人が来たので、洗濯物をさっと隠した。 翻译：有人来了，我迅速地把要洗的东西藏了起来。
339 清掃（せいそう）［する］ clean-up：清扫 例：年末の掃除は清掃会社に依頼する。 翻译：年底的大扫除要委托清洁公司来做。
340 取り除く（とりのぞく） remove：去掉，除掉 例：掃除機のごみを取り除く。 翻译：把吸尘器里的垃圾倒掉。
341 素材（そざい） material：材料，面料 例：洗濯の前に服の素材をチェックする。 翻译：洗衣服前，看一下面料。
342 表示（ひょうじ）［する］ label：标示 例：この服には素材の表示がない。 翻译：这件衣服上没有标示面料。
343 分類（ぶんるい）［する］ category：分类 例：表示を見ながら、洗濯物を分类する。 翻译：一边看标示，一边把衣服进行分类。
344 すすぐ rinse：漂洗，洗涮；漱，洗漱 例：①洗濯機で洗濯物をすすぐ。②歯医者に行く前に、口をすすぐ。 翻译：①用洗衣机漂洗衣物。②去看牙医前先漱口。
345 ネット net：网 例：これはネットに入れて洗った方がいい。 翻译：最好把这个放在网兜里洗。
346 吸収（きゅうしゅう）［する］ absorption：吸收 例：このタオルは水分をよく吸収するが、乾きやすい。 翻译：这种毛巾能很好地吸收水分，但也很容易干。
347 泥（どろ） mud：泥 例：靴についた泥が、なかなか落ちない。 翻译：鞋子上的泥巴怎么都弄不掉。
348 知恵（ちえ） wisdom：智慧 例：家事には昔の人の知恵が生きている。 翻译：家务活中凝结着前人的智慧。
349 可燃ごみ（かねんごみ） combustible waste：可燃垃圾 例：ここでは火曜日と金曜日が可燃ごみの日だ。 翻译：这附近，周二和周五收可燃垃圾。
350 資源ごみ（しげんごみ） recyclable waste：资源垃圾，可回收垃圾 例：資源ごみはリサイクルできるごみのことだ。 翻译：资源垃圾是可以回收的垃圾。
351 粗大ごみ（そだいごみ） oversized trash：大件垃圾 例：粗大ごみを捨てるときは有料だ。 翻译：扔大件垃圾是要付费的。
352 古新聞（ふるしんぶん） old newspapers：旧报纸 例：古新聞が、たくさんたまっている。 翻译：积攒了很多旧报纸。
353 分別（ぶんべつ）［する］ sort：分开，分类 例：日本は、ごみの分別がとても大変だ。 翻译：在日本，垃圾分类很麻烦。
354 ごみ袋（ごみぶくろ） garbage bag：垃圾袋 例：スーパーでごみ袋を買う。 翻译：在超市买垃圾袋。
355 生臭い（なまぐさい） smell fishy：腥，腥臭 例：台所のごみが生臭い。 翻译：厨房的垃圾很臭。
356 大小（だいしょう） large and small：大小 例：テレビは大小に関係なく、ごみに出せない。 翻译：电视机无论大小，都不能当垃圾扔掉。
357 しゃぶる suck on：含，吮 例：この子はまだ指をしゃぶっている。 翻译：这个孩子还在吮手指头。
358 おむつ diaper：尿布 例：そろそろおむつを取り替える時間だ。 翻译：差不多是该换尿布的时间了。
359 双子（ふたご） twins：双胞胎 例：双子が生まれると、育児も2倍大変だ。 翻译：生了双胞胎，育儿也加倍辛苦。
360 衣類（いるい） clothes：衣服 例：暑くなってきたので、夏の衣類を出そう。 翻译：天气变热了，所以把夏天的衣服拿出来吧。
361 入れ替える（いれかえる） interchange, replace：更换 例：年に2回、夏物と冬物を入れ替える。 翻译：每年更换两次夏季衣物和冬季衣物。
362 狂う（くるう） go crazy, fall apart：发疯，疯狂；混乱，打乱 例：①最近忙しすぎて、気が狂いそうだ。②時間が足りなくなって、予定が狂った。 翻译：①最近我太忙，简直要发疯了。②时间不够了，计划都打乱了。
--------------------------------------------------------------------------------
ch03-l05.txt
引っ越し（ひっこし）（363～384）
363 処分（しょぶん）［する］ dispose, penalized：处理；处分 例：①壊れたコピー機を処分した。②学校の規則を破ったので、処分を受けた。 翻译：①我把坏掉的复印机处理掉了。②因为违反了学校的规定，所以我受到了处分。
364 不用品（ふようひん） useless things：闲置不用的东西 例：不用品はリサイクルショップに売ろう。 翻译：把闲置物品都卖到旧货商店去吧。
365 はがす peel：剥下来，撕下 例：ポスターを壁からきれいにはがす。 翻译：从墙上把海报干净地撕下来。
366 束（たば） bundle：捆 例：本は束にして、ひもでしばる。 翻译：把书成捆地用绳子绑起来。
367 しばる tie：捆，绑 例：荷物のひもを、きちんとしばって運ぶ。 翻译：把行李用绳子好好地捆起来再搬运。
368 段ボール（だんぼーる） carton：硬纸板，纸板箱 例：本を段ボールに入れて、トラックに積む。 翻译：把书装在纸板箱里，再堆到货车上。
369 ガムテープ packing tape：胶带 例：段ボールのふたをガムテープで留める。 翻译：把纸板箱的盖子用胶带封起来。
370 押し込む（おしこむ） push in：塞人 例：段ボールに洋服を押し込んだ。 翻译：我把衣服塞进了纸板箱里。
371 リスト list：名单 例：引っ越しのときに、することをリストに書く。 翻译：搬家的时候，我会把要做的事情列成清单。
372 引っ掛かる（ひっかかる） get stuck, be tricked：卡住；中计，受骗 例：①机の脚が引っ掛かって、部屋に入らない。②あんな話に引っ掛かってしまうなんて。 翻译：①桌脚卡住了，搬不进屋。②真没想到他竟会被那种话欺骗。
373 持ち上げる（もちあげる） lift：抬起来，拿起来 例：ベッドを持ち上げて、掃除機をかける。 翻译：把床抬起来吸尘。
374 担ぐ（かつぐ） carry：担，扛 例：隣のアパートに引っ越したので、荷物は担いで運んだ。 翻译：因为我搬到了隔壁的公寓，所以行李是扛着搬过去的。
375 くたびれる get tired, worn out：累，疲劳；用旧 例：①くたびれたので、少し休もう。②このコートは10年着たので、くたびれている。 翻译：①累坏了，休息一下吧。②这件大衣穿了10年，已经穿旧了。
376 すき間（すきま） gap, crack：间隙，缝隙 例：家具のすき間に、たまったほこりを掃く。 翻译：打扫家具缝隙里积下的灰尘。
377 中身（なかみ） inside：内容，里面装的东西 例：段ボールから中身を出して、引き出しに入れる。 翻译：把纸箱里的东西拿出来放进抽屉里。
378 さっさと［する］ quickly：迅速地 例：さっさと荷物を片付けて、のんびりしたい。 翻译：我想迅速地把东西整理一下，然后好好休息。
379 吊るす（つるす） hang：挂，吊 例：クローゼットに服を吊るす。 翻译：把衣服挂进衣橱里。
380 まさに truly：实在，真正；正当 例：①この部屋は駅が近いし家賃も安い。まさに理想的だ。②まさに家を出ようとしていたとき、地震が起きた。 翻译：①这个房间离车站近，房租也便宜，正是我要找的。②正当我要离开家的时候，地震了。
381 居心地（いごこち） comfortableness：心情，感觉 例：今度の部屋は、とても居心地がいい。 翻译：这次我住的房间非常舒适。
382 一変（いっぺん）［する］ completely changed：完全改变 例：日本で暮らし始めた日から、生活が一変した。 翻译：从开始在日本生活的第一天起，一切都改变了。
383 アンテナ antenna：天线；搜寻信息的能力 例：①テレビのアンテナが古かったので、取り替えた。②彼女は好奇心旺盛で、いつもアンテナを張っている。 翻译：①电视机的天线很旧了，所以我把它更换了一下。②她的好奇心很强，随时捕捉各种信息。
384 いっそ rather, preferably：干脆，索性 例：また海に行ったの？いっそ沖縄で暮らしたら？ 翻译：又去了海边吗？干脆住在冲绳得了。

