ch04-l01.txt
町（まち）（385～408）
385 街（まち） town：街道 例：午後から街にショッピングに出かけた。 翻译：我下午上街购物了。
386 都市（とし） city：城市 例：この町は人口も増えて、立派な都市になった。 翻译：这个地方的人口也增长了，成了一座气派的城市。
387 下町（したまち） downtown：庶民区，平民区 例：私は東京の下町生まれだ。 翻译：我出生在东京的平民区。
388 土地（とち） land：土地 例：東京は土地の値段がとても高い。 翻译：东京的地价很高。
389 活気（かっき） liveliness：生动，活力 例：若者が多い町は活気がある。 翻译：年轻人多的地方很有活力。
390 人通り（ひとどおり） pedestrian traffic：来往行人，人流量 例：商店街は人通りが多くて、にぎやかだ。 翻译：商业街的人流量很大，十分热闹。
391 絶える（たえる） die off：消失，断绝 例：電車が出発すると、駅前の人通りが絶えた。 翻译：火车一发车，车站前面就没有什么行人了。
392 坂（さか） hill：坡道 例：ここは坂の多い町として知られている。 翻译：这个地方因坡道多而闻名。
393 辺り（あたり） around：附近，一带 例：この辺りは公園が多く、散歩にぴったりだ。 翻译：这一带有很多公园，很适合散步。
394 付近（ふきん） nearby：附近 例：公園の付近に桜が咲いている。 翻译：公园附近盛开着樱花。
395 住宅（じゅうたく） house：住宅 例：この辺りは高級な住宅が多い。 翻译：这一带有很多高级住宅。
396 地区（ちく） district：地区 例：ここは学校や幼稚園が多い地区だ。 翻译：这个地区有很多学校和幼儿园。
397 エリア area：区域 例：公園の中に入ってはいけないエリアがある。 翻译：公园内有一个禁止入内的区域。
398 中間（ちゅうかん） half-way, middle：之间，中途 例：家と駅の中間に、おしゃれなカフェがある。 翻译：家和车站之间有一家很时尚的咖啡店。
399 境（さかい） border：边界，交界 例：隣の町との境に川が流れている。 翻译：与邻镇的交界处流淌着一条河。
400 斜め（ななめ） diagonal：倾斜 例：郵便局の斜め前に新しいコンビニができた。 翻译：邮局的斜前方新开了一家便利店。
401 抽選（ちゅうせん） drawing：抽签，抽奖 例：商店街の抽選で温泉旅行が当たった。 翻译：在商业街的抽奖活动中，我抽中了温泉旅行的奖。
402 避難（ひなん） evacuate：避难 例：地震のときは、近くの公園に避難する。 翻译：发生地震时去附近的公园避难。
403 訓練（くんれん） drill：训练 例：この町では一年に一回、避難訓練を行う。 翻译：这座城镇上一年会举行一次避难演习。
404 見回る（みまわる） patrol：巡逻，巡视 例：毎晩パトカーが住宅地を見回っている。 翻译：每天晚上警车都会在住宅区巡逻。
405 築く（きずく） build：修建，建立 例：ここでは住民同士がいい関係を築いている。 翻译：这里的居民之间建立了良好的关系。
406 見当（けんとう） guess：估计，推断 例：この町が20年後にどうなっているか、見当がつかない。 翻译：这座城镇20年后会怎么样，我无法推测。
407 落書き（らくがき） sketching, graffiti：涂鸦，乱涂乱画 例：近所で何軒かの家が壁に落書きされた。 翻译：附近有几栋房子的墙壁被涂鸦了。
408 強化（きょうか） strengthen：强化 例：最近犯罪が多いので、住民が見回りを強化している。 翻译：最近犯罪现象很多，所以居民们强化了巡逻。

--------------------------------------------------------------------------------
ch04-l02.txt
役所（やくしょ）（409～431）
409 自治体（じちたい） municipality：自治团体 例：日本には都道府県、市町村などの自治体がある。 翻译：日本有都、道、府、县、市、镇、村等自治体。
410 知事（ちじ） governor：知事 例：新しい知事が福祉を充実させた。 翻译：新任知事完善了社会福利制度。
411 応える（こたえる） respond：响应，回应 例：今度の知事は住民の期待に応えるだろう。 翻译：这次当选的知事不会辜负居民们的期待吧？
412 住民（じゅうみん） residents：居民，住民 例：新しい施設ができて、住民の生活が変わった。 翻译：新设施建好后，居民们的生活发生了变化。
413 身分証明書（みぶんしょうめいしょ） identification：身份证 例：図書館でカードを作る際は、身分証明書が必要だ。 翻译：在图书馆办卡时，需要身份证。
414 生年月日（せいねんがっぴ） birth date：出生日期 例：ここに生年月日を書いてください。 翻译：请在此处写上出生日期。
415 署名（しょめい） signature：署名，签名 例：こちらに、ご署名をお願いいたします。 翻译：请在此处签名。
416 修正（しゅうせい） correction, fix：修改 例：住所が間違っているので、修正してください。 翻译：地址写错了，请修改一下。
417 年金（ねんきん） pension：养老金 例：国民は国に年金保険料を納めている。 翻译：国民向国家缴纳养老金。
418 施設（しせつ） facility：设施 例：市の新しい施設が、もうすぐできる。 翻译：市属的新设施马上就建成开业了。
419 ロッカー locker：（带锁的）储物柜 例：市のプールには無料で使えるロッカーがある。 翻译：市属泳池有储物柜可以免费使用。
420 建築（けんちく） construction：建造 例：5年後に新しい区役所の建築が予定されている。 翻译：5年后将建造新的区政府大楼。
421 リニューアル renewal：翻新，改装 例：市民ホールがリニューアルされた。 翻译：市民活动中心得到了翻新。
422 近づける（ちかづける） get close：靠近 例：ここは危ないので、子どもを近づけないでください。 翻译：这里很危险，不要让孩子靠近。
423 福祉（ふくし） welfare：福利，福祉 例：この町は福祉が充実している。 翻译：这座城镇的福利制度很完善。
424 年度（ねんど） fiscal year：年度 例：4月から新しい年度が始まる。 翻译：4月是崭新的一年的开始。
425 交替（こうたい） altered：轮流，交替 例：市役所の福祉の担当者が交替した。 翻译：市政府福利负责人换了。
426 収集（しゅうしゅう） collection：收集，回收 例：ごみ収集のルールを町のホームページで調べる。 翻译：在城镇的官网查询垃圾回收的规则。
427 配布（はいふ） handout：配发 例：区役所はごみ出しのルールのパンフレットを配布している。 翻译：区政府在发放印有倒垃圾规则的宣传册。
428 処理（しょり） manage：处理 例：自治体がこの地域のごみを処理している。 翻译：自治体处理这个地区的垃圾。
429 需要（じゅよう） demand：需求 例：自治体は老人ホームの需要に応えられない。 翻译：自治体满足不了人们对养老院的需求。
430 提供（ていきょう） provide：提供 例：役所は生活に必要な情報を提供している。 翻译：政府机关向人们提供生活必需的信息。
431 用途（ようと） usage：用途 例：役所では用途のわからない支出は認められない。 翻译：政府机关不承认用途不明的支出。

--------------------------------------------------------------------------------
ch04-l03.txt
ふるさと（432～451）
432 故郷（こきょう） hometown：故乡，老家 例：故郷の母から荷物が届いた。 翻译：我收到了母亲从老家寄来的东西。
433 地元（じもと） hometown, local area：本地，当地；家附近 例：①帰省して、地元の友達と会うのが楽しみだ。②食料品は地元のスーパーで買う。 翻译：①回老家时，我期待跟本地的朋友们见面。②食材我就在家附近的超市买。
434 離れる（はなれる） leave, far apart：离开；距离远 例：①ふるさとを離れて、もう10年になる。②駅と商店街は、かなり離れている。 翻译：①我离开家乡已经快10年了。②车站和商业街离得挺远的。
435 つかむ grasp, grab：抓住，获得；抓住，揪住 例：①日本でチャンスをつかんで、親に家を買いたい。②バスで隣にいた赤ちゃんが、私の腕をつかんだ。 翻译：①我想在日本抓住机会，然后给父母买房子。②在公共汽车上，旁边的婴儿抓住了我的手臂。
436 帰省（きせい） returning home：回家乡 例：夏休みと年末の年2回は帰省する。 翻译：我一年回家两次老家，分别是在暑假和年末。
437 アクセス access：交通；接上，访问（网页） 例：①この地域は東京からのアクセスが悪い。②市のホームページにアクセスする。 翻译：①这个地区到东京的交通不便。②访问市政府的网络主页。
438 改善（かいぜん） improvement：改善 例：子どもやお年寄りのために、町の交通が改善された。 翻译：为了儿童和老年人，改善了城镇交通。
439 行事（ぎょうじ） event：仪式，活动 例：私の国には、いろいろな行事がある。 翻译：我国有很多传统活动。
440 はるか distant, far away：远远 例：この地方の祭りははるか昔から続いている。 翻译：这个地方的祭典活动从很久以前就一直延续至今。
441 誇り（ほこり） pride：荣耀，骄傲 例：自分のふるさとを誇りに思っている。 翻译：我为自己的故乡感到自豪。
442 載る（のる） run, be posted in, on something：刊登 例：新聞に私の国の記事が載っていて、うれしかった。 翻译：报纸上刊登了我们国家的报道，我很兴。
443 宣伝（せんでん） advertisement：宣传 例：ふるさとの良さを、もっと宣伝したい。 翻译：我想更多地宣传家乡的优点。
444 作成（さくせい） draft, making：制作 例：国の文化を紹介するポスターを作成した。 翻译：我制作了介绍国家文化的海报。
445 見慣れる（みなれる） be familiar with, get used to seeing：看惯 例：国に帰ると、見慣れた景色が変わっていた。 翻译：回国后，我原本看惯了的景色都改变了。
446 近郊（きんこう） suburb：近郊 例：実家は東京の近郊にある。 翻译：我的老家在东京近郊。
447 描く（えがく） portray, draw：描绘；画 例：①国で日本の留学生活を夢に描いていた。②妹がふるさとの風景を描いて、送ってくれた。 翻译：①我在国内时，心里一直描绘着日本的留学生活之梦。②妹妹画了家乡的风景，寄给了我。
448 若者（わかもの） young people：年轻人 例：私の故郷では若者が減少している。 翻译：在我的家乡，年轻人越来越少了。
449 Uターン（ゆーたーん） U-turn：回老家，回到初始状态；掉头 例：①大学を卒業して、Uターン就職した。②渋滞だ。次の角でUターンしよう。 翻译：①大学毕业后我回老家工作了。②堵车了。在下一个路口掉头吧。
450 行き来（いきき） go back and forth：往返，来往 例：月に数回、故郷と東京を行き来している。 翻译：每个月好几次往返于老家和东京。
451 担う（になう） to shoulder：肩负，承担 例：国の将来を担うために、日本に留学した。 翻译：为了肩负起祖国的未来，我去日本留学了。

--------------------------------------------------------------------------------
ch04-l04.txt
交通（こうつう）（452～479）
452 行き先（いきさき） destination：目的地 例：ホームで電車の行き先を確認する。 翻译：在站台上确认电车行驶的目的地。
453 方面（ほうめん） direction：方面，开往 例：東京方面の電車が止まっているそうだ。 翻译：听说开往东京方向的电车停运了。
454 行き帰り（いきかえり） going to and from：往返 例：学校への行き帰りはバスを利用している。 翻译：我上学、放学都坐公共汽车。
455 横断（おうだん） cross：穿，横穿 例：車が行き来する道を横断するときは注意しよう。 翻译：横穿车辆来往的道路时要注意安全。
456 通行（つうこう） pass：通行 例：この道は車は通行できない。 翻译：这条路车辆不能通行。
457 歩行者（ほこうしゃ） pedestrian：行人 例：歩行者がトラックにひかれた。 翻译：行人被卡车轧了。
458 絶えず（たえず） constantly：不断，无休止 例：この道路は絶えず車が通っている。 翻译：这条马路不断有车通过。
459 手段（しゅだん） method：手段，方式 例：ここへ行くには、どの交通手段が一番早いですか。 翻译：去这里采用什么交通方式最快呢？
460 公共（こうきょう） public：公共 例：バスも電車も公共の交通手段だ。 翻译：公共汽车和电车都是公共交通工具。
461 運賃（うんちん） transportation fare：车费 例：日本は物だけでなく、運賃も高い。 翻译：日本不仅东西贵，而且车费也很贵。
462 つかまる hold on：抓，抓住 例：電車がゆれるので、つり革につかまった。 翻译：电车很晃，所以我抓紧了吊环。
463 アナウンス announcement：广播，报告 例：駅のアナウンスで事故を知った。 翻译：我通过车站广播得知发生了事故。
464 見合わせる（みあわせる） postpone, suspend operations：推迟，延缓 例：今、電車が運転を見合わせている。 翻译：现在电车暂停运行了。
465 乱れる（みだれる） fall into disorder：紊乱，混乱；不规范，乱七八糟 例：①電車の到着時間がかなり乱れている。②最近、若者の日本語が乱れてきた。 翻译：①电车的到达时间非常混乱。②最近，年轻人说的日语越来越不规范。
466 再開（さいかい） restart, resume：恢复，重新开始 例：しばらくして、運転が再开された。 翻译：过了一会儿，电车恢复运行了。
467 ICカード IC card：交通卡 例：電車でもバスでもICカードが便利だ。 翻译：坐电车也好，坐公共汽车也好，用交通卡都很方便。
468 免許（めんきょ） license：许可 例：二十歳で車の運転免許を取った。 翻译：我20岁时拿到了驾照。
469 左右（さゆう） left and right：左右 例：自転車に乗ったら、左右をしっかり見て、交差点を曲がる。 翻译：骑自行车时，要看清左右以后再过十字路口。
470 直線（ちょくせん） straight line：直线 例：直線の道では車がスピードを出しがちだ。 翻译：直行路上车辆很容易提高速度。
471 なだらかな smooth, fluent：平缓的，顺利的 例：事故現場はなだらかなカーブだった。 翻译：事故发生在一个弧度平缓的弯道上。
472 間隔（かんかく） space：间距 例：高速道路では前の車と間隔をあけて走る。 翻译：在高速公路上，和前方车辆保持距离行驶。
473 スムーズな smooth：流畅，顺畅 例：今日は渋滞もなく、車はスムーズに進んでいる。 翻译：今天没有堵车，车辆进行得很顺畅。
474 指す（さす） point：指 例：スピードメーターの針が120キロを指している。 翻译：计速器的指针指着120公里。
475 のろのろ slow, slowly：迟缓，慢慢吞吞 例：前の車がのろのろ走っている。 翻译：前面的车开得慢吞吞的。
476 ぐるぐる around and around：团团转 例：道に迷って、同じ道をぐるぐる回った。 翻译：我迷路了，在同一条路上转来转去。
477 パンク flat tire：爆胎 例：高速道路でパンクしてしまった。 翻译：车在高速公路上爆胎了。
478 慎重な（しんちょうな） cautious：慎重的，小心的 例：車は慎重に運転するべきだ。 翻译：应该小心谨慎地开车。
479 気を抜く（きをぬく） relax one's attention：疏忽大意 例：道が空いていても、気を抜いてはいけない。 翻译：就算路面畅通，也不能大意。

--------------------------------------------------------------------------------
ch04-l05.txt
産業（さんぎょう）（480～501）
480 生産（せいさん） production：生产，产出 例：私の田舎では米の生産が盛んだ。 翻译：我们农村盛产大米。
481 供給（きょうきゅう） provision：供给 例：需要と供給のバランスは重要だ。 翻译：需求与供给的平衡很重要。
482 栽培（さいばい） cultivation：栽培 例：この地域では、いちごを栽培している。 翻译：这个地区栽培草莓。
483 農家（のうか） farmer：农家 例：野菜は知り合いの農家から直接買っている。 翻译：蔬菜是我从认识的农户那里直接买来的。
484 作物（さくもつ） produce：作物 例：農家の人達は愛情を込めて作物を取り育てている。 翻译：农民们倾注心血培植作物。
485 漁業（ぎょぎょう） fishery：渔业 例：父は漁業で一家を支えている。 翻译：父亲靠打渔养活我们一家子。
486 栄える（さかえる） prosper：兴盛，繁荣 例：この島は漁業で栄えている。 翻译：这个岛的渔业很兴盛。
487 普及（ふきゅう） proliferation：普及 例：コンピューターの普及で、IT産業は成長した。 翻译：由于电脑的普及，IT产业得到了发展。
488 急増（きゅうぞう） rapid increase：急剧增加 例：この辺りは最近観光客が急増している。 翻译：最近，这一带的游客人数急剧增加。
489 情緒（じょうちょ） atmosphere：风情，情趣，情绪 例：この町は情緒があるので、観光客が多く訪れる。 翻译：这座城镇别有风情，因此观光客蜂拥而至。
490 向上（こうじょう） improvement：提高 例：新しい技術で、この工場の生産性が向上した。 翻译：依靠新技术，这家工厂的生产力得以提高。
491 構成（こうせい） structure：构成，组织 例：地元の商品を開発するため、チームが構成された。 翻译：为开发当地商品，成立了特别小组。
492 重視（じゅうし） emphasis, consideration：重视 例：A国では観光やサービス産業を重視している。 翻译：A国很重视观光和服务产业等。
493 提案（ていあん） suggestion：提案 例：地元の産業を生かした商品を提案する。 翻译：对可以有效发挥本地产业优势的商品进行提案。
494 検討（けんとう） consideration：讨论，商讨 例：私の会社では新しい工場の建設を検討している。 翻译：我们公司在讨论新工厂的建设。
495 不可欠な（ふかけつな） indispensable：不可或缺的 例：この国には新しい産業が不可欠だ。 翻译：这个国家不能缺少新兴产业。
496 妨げる（さまたげる） prevent：妨碍，阻挠 例：古いルールが新しい産業の発展を妨げている。 翻译：旧规定阻碍着新兴产业的发展。
497 生える（はえる） grow：长，长出 例：春になって、畑に雑草が生えてきた。 翻译：到了春天，田里的杂草都长出来了。
498 著しい（いちじるしい） drastic：显著 例：1960年代の項から機械工業が著しく進歩した。 翻译：从二十世纪六十年代左右开始，机械工业有了显著的进步。
499 参考（さんこう） reference：参考 例：このロボットは人間や動物の動きを参考にしている。 翻译：这个机器人的行为参考了人和动物的动作。
500 リスク risk：风险 例：農業には常に自然災害というリスクがある。 翻译：农业总是面临自然灾害的风险。
501 現地（げんち） site：现场；当地 例：A社は現地を調査して、新しい工場を建てた。 翻译：A公司做了实地调查后建了一个新工厂。