ch05-l01.txt
学校（がっこう）（502～523）
502 教わる（おそわる） learn：受教，学习 例：この学校で日本語だけでなく文化や習慣も教わった。 在这所学校，我除了日语以外，也学到了文化和风俗习惯。
503 願書（がんしょ） application：志愿书，申请书 例：大学の願書を締め切りまでに提出する。 在截止日期前提交大学入学申请书。
504 推薦（すいせん）［する］ recommendation：推荐 例：高校から大学に推薦してもらえることになった。 高中学校把我推荐给了大学。
505 狙う（ねらう） aim for：瞄准，觊觎 例：彼は有名な私立大学を狙っている。 他的目标是考上有名的私立大学。
506 意志（いし） will：意志 例：弟は強い意志で留学を決めた。 弟弟下定决心去留学。
507 開始（かいし）［する］ start：开始 例：この学校は9時に授業を開始する。 这所学校从9点开始上课。
508 通常（つうじょう） usual, usually：通常 例：学校は通常、土日と祝日が休みだ。 学校通常双休日和节假日都放假。
509 担任（だんにん）［する］ homeroom teacher：负责人，班主任 例：私のクラスの担任は小林先生だ。 我们的班主任是小林老师。
510 受け持つ（うけもつ） be in charge of：掌管，负责 例：田中先生は上級クラスを受け持っている。 田中老师负责高级班。
511 委員（いいん） representative, officer：委员 例：今年はクラス委員になった。 我今年当上了班委。
512 なじむ get used to：熟悉，习惯 例：学校生活に、やっとなじんできた。 我终于习惯了校园生活。
513 充実（じゅうじつ）［する］ fulfilling：充实 例：日本に留学して以来、毎日が充実している。 到日本留学以来，我每天都很充实。
514 高等（こうとう）［な］ superior, advanced：高等，高级 例：日本で高等な技術を学びたい。 我想在日本学习高级技术。
515 ステップ step：阶段，过程；台阶 例：①進学は梦へのステップだ。②バスのステップが低いと、高齢者が乗りやすい。 ①升学是实现梦想的一步。②公共汽车的台阶低的话，便于老年人上下车。
516 過程（かてい） process：过程 例：仕事の過程を上司に報告する。 向上级汇报工作的过程。
517 取り上げる（とりあげる） take up, take away：采用，接纳；没收，剥夺 例：①授業で日本の若者文化を取り上げた。②子どもからゲームを取り上げた。 ①课堂上讲了日本的年轻人文化。②（我）没收了孩子的游戏机。
518 欠ける（かける） miss, chip, lack：缺少；磕出缺口；缺乏 例：①彼が欠けたら、大会に出られない。②固いものを食べたら、歯が欠けた。③無断で休むなんて、常識に欠ける。 ①缺了他就参加不了大赛了。②吃硬的东西磕掉了牙。③无故旷工，真是没有常识。
519 優秀（ゆうしゅう）［な］ highly capable：优秀 例：このクラスには優秀な学生が多い。 这个班有很多优秀的学生。
520 修了（しゅうりょう）［する］ completion：结业，结束 例：3月で日本語学校を修了する。 3月份结束在语言学校的学习。
521 ふさわしい suitable, fitting, appropriate：合适，相称 例：卒業式にふさわしい服装で出席する。 穿着合适的服装出席毕业典礼。
522 認識（にんしき）［する］ realization：认识 例：学校では規則を守るように生徒に認識させる。 学校让学生们认识到要遵守规定。
523 語学学校（ごがくがっこう） language school：语言学校 例：東京の語学学校で勉強している。 我在东京的语言学校学习。

--------------------------------------------------------------------------------
ch05-l02.txt
勉強（べんきょう）（524～552）
524 学ぶ（まなぶ） learn：学 例：日本で日本語と文化を学びたい。 我想在日本学习日语和（日本）文化。
525 学習（がくしゅう）［する］ learning：学习 例：一日の学習時間は8時間くらいだ。 我一天的学习时间大概是8小时。
526 学力（がくりょく） academic ability：学习能力 例：大学に進学できる学力をつけたい。 我想具备能考上大学的学习能力。
527 教養（きょうよう） education：教养 例：人には教養が必要だ。 人要有教养。
528 参考書（さんこうしょ） reference book：参考书 例：どの参考書がいいか、先生に教えていただいた。 我向老师请教了哪本参考书好。
529 書き込む（かきこむ） write down：写上，填写 例：教科書に授業のメモを書き込む。 在教科书上写课堂笔记。
530 書き取る（かきとる） transcribe：记录 例：会話問題を聞いて書き取る。 听对话问题并记录下来。
531 記号（きごう） symbol：符号 例：記号の「※」は「こめじるし」と読む。 符号“※”读作“こめじるし”。
532 図（ず） diagram：图，图表 例：遠藤先生は絵と図で、わかりやすく説明する。 远藤老师用画和图表简单易懂地进行说明。
533 下線（かせん） underline：下划线 例：教科書のキーワードに下線を引く。 在教科书上的关键词下面画线。
534 法則（ほうそく） law, rule：法则，定律 例：インターネットで引力の法則について調べる。 在网上查（万有）引力定律。
535 志す（こころざす） aspire：立志于 例：学者を志して、努力を続ける。 我立志成为学者，并为此不断努力。
536 徹夜（てつや）［する］ all night：熬夜 例：昨日徹夜したので、今日はとても眠い。 我昨天熬夜了，所以今天非常困。
537 上達（じょうたつ）［する］ improvement：提高 例：半年で会話力が、かなり上達した。 半年时间里，对话能力有了很大的提高。
538 こつこつ［と］ diligently：刻苦，孜孜不倦；作响 例：①毎日こつこつと勉強を続けている。②靴の音がこつこつと響く。 ①我每天刻苦学习。②皮鞋声橐橐作响。
539 地道（じみち）な steady, honest：踏实 例：毎日、地道に日本語を勉強している。 我每天踏踏实实地学日语。
540 根気（こんき） patience：毅力，耐心 例：単語は根気よく覚えよう。 要耐心地背单词。
541 効率的（こうりつてき）な effective：高效的 例：時間を上手く使って、効率的に勉強する。 擅用时间，高效学习。
542 旺盛（おうせい）な heartily：旺盛 例：好奇心旺盛に新しいことを学ぶ。 我怀着很强的好奇心学习新的东西。
543 基礎（きそ） basics：基础 例：日本語の基礎を、しっかり学びたい。 我想扎扎实实地打好日语基础。
544 基本（きほん） fundamentals：基本 例：文法の基本を学んでから、会話を勉強する。 学完语法的基本知识以后，学习对话。
545 除く（のぞく） aside from, excluding：除去，去掉 例：漢字を除けば、日本語の勉強は特に難しくない。 除去汉字的话，学日语不是特别难。
546 現状（げんじょう） current situation：现状 例：先生に、現状では希望の大学は難しいと言われた。 老师说按现状来看，我很难考上想读的大学。
547 おろそか［な］ neglecting：马虎，草率 例：学生は勉強をおろそかにしてはいけない。 学生不能马马虎虎地学习。
548 可能（かのう）な possibility, possible：可能 例：努力すれば、不可能が可能になる。 只要努力，不可能就会变成可能。
549 実現（じつげん）［する］ realization：实现 例：夢を実現するためには努力が必要だ。 要实现梦想就必须努力。
550 混同（こんどう）［する］ confusion：混为一谈，混淆 例：似ている副詞は混同しやすい。 相似的副词容易混淆。
551 複数（ふくすう） several：复数，好几个 例：日本語の名詞には単数形も複数形もない。 日语的名词没有单数形式和复数形式。
552 活用（かつよう）［する］ take advantage of：活用，有效利用 例：言葉を調べるときは、スマホを活用している。 查单词的时候，我会有效利用智能手机。

--------------------------------------------------------------------------------
ch05-l03.txt
試験（しけん）（553～578）
553 挑戦（ちょうせん）［する］ challenge：挑战 例：今年、N2の試験に挑戦することにした。 我决定今年挑战N2级考试。
554 範囲（はんい） area：范围 例：次の試験の範囲は広い。 下一场考试的范围很广。
555 パターン pattern：形式，模式 例：文法の問題には、いろいろなパターンがある。 语法题目有很多形式。
556 あらゆる various：所有，一切 例：試験前にあらゆるパターンの問題をやってみた。 考试前，我把所有形式的问题都试着做了。
557 課題（かだい） topic, issue：题目；课题，任务 例：①小論文の課題は地球温暖化についてだった。②日本には改善すべき課題が多くある。 ①小论文的主题是关于温室效应的。②日本有很多需要改善的课题。
558 段落（だんらく） paragraph：段落 例：最後の段落に重要なことが書かれている。 最后一段写着重要的内容。
559 箇所（かしょ） place：部分，地方 例：問題に訂正箇所があった。 问题中有修改过的部分。
560 用紙（ようし） sheet：纸张，专用纸 例：問題と解答、2種類の用紙が配られた。 发了试卷和答题纸。
561 応用（おうよう）［する］ application：应用 例：この問題は前に勉強した式を応用すれば、解ける。 这个问题应用之前学的公式就能解答。
562 選択（せんたく）［する］ selection：选择 例：4つの中から一つを選択して、答えましょう。 请在四个当中选择一个作答。
563 当てはまる（あてはまる） fit：合适 例：次の言葉の中から当てはまるものを選びましょう。 请在以下词语中选择合适的。
564 述べる（のべる） say：陈述 例：この段落で筆者が意見を述べている。 这个段落中，作者陈述了自己的看法。
565 言い換える（いいかえる） say differently：换说法 例：次の言葉を別の言葉に言い換えましょう。 请把下面的词语换一种说法。
566 考え込む（かんがえこむ） get caught up in one's thoughts：苦思冥想 例：問題が難しくて、考え込んでしまった。 问题太难了，我陷入了苦思。
567 限る（かぎる） limit：有限，限制；最好，顶好 例：①問題を解く時間は限られている。②夏はビールに限る。 ①回答问题的时间有限。②夏天还是喝啤酒最好。
568 紛らわしい（まぎらわしい） confusing：容易混淆的，模糊不清的 例：N2になると、紛らわしい選択肢も増えてくる。 到N2级，容易混淆的选项也变多了。
569 さっぱり［～ない］ at all：完全（不） 例：この問題は、いくら考えてもさっぱりわからない。 这个问题我想破脑袋也完全不懂。
570 勘（かん） hunch：感觉，知觉 例：わからない問題は勘を働かせて答える。 不会的问题都凭感觉回答。
571 本番（ほんばん） real stage, real part：正式 例：試験の本番が近づいてきて、緊張している。 正式考试的时间越来越近，我很紧张。
572 迫る（せまる） approach：临近；逼近 例：①試験の日が迫ってきた。②彼に危険が迫っている。 ①考试迫在眉睫。②他面临危险。
573 必死な（ひっし） desperate：拼命 例：合格を目指して、必死に頑張った。 以合格为目标拼命努力。
574 いっせいに all at once：一齐，同时 例：受験生はいっせいに問題を読み始めた。 考生们一齐开始看问题。
575 終了（しゅうりょう）［する］ finish：结束 例：「終わりです」という声で、試験が終了した。 随着一声“时间到”，考试结束了。
576 回収（かいしゅう）［する］ retrieve, collect：回收 例：試験終了後、問題用紙と解答用紙が回収された。 考试结束后，试卷和答题纸都被收走了。
577 採点（さいてん）［する］ grade：评分 例：採点はコンピューターで行われる。 由电脑进行评分。
578 確実な（かくじつ） definitely：准确，确实 例：彼なら、合格は確実だと思う。 我觉得他肯定会合格。

--------------------------------------------------------------------------------
ch05-l04.txt
大学・大学院（だいがく・だいがくいん）（579～609）
579 受講（じゅこう）［する］ attending the lecture：上课，听课 例：田中教授の講義を受講することにした。 我决定去听田中教授的课。
580 書き留める（かきとめる） write down：记下来 例：講義の内容を、しっかり書き留める。 把课堂内容好好地记下来。
581 目標（もくひょう） goal, target：目标 例：経営学を学び、会社を経営するのが私の目標だ。 学习经营学，并经营自己的公司是我的目标。
582 心構え（こころがまえ） frame of mind：思想准备 例：大学では積極的に学ぼうとする心構えが必要だ。 在大学，必须有好好学习的思想准备。
583 学問（がくもん） learning, study：学问 例：大学は学問の場である。 大学是做学问的地方。
584 分野（ぶんや） field：领域 例：この大学は科学の分野で知られている。 这所大学在科学领域很有名。
585 取り組む（とりくむ） engage：全力对付，致力于 例：来年は新しい研究に取り組みたい。 明年我想致力于新研究。
586 意欲（いよく） enthusiasm：热情，积极性 例：この大学には意欲がある学生が多い。 这所大学里有很多积极向上的学生。
587 思いつく（おもいつく） come up with：想出，突然想起 例：セミナーに参加して、論文のテーマを思いついた。 我参加了研讨会，想出了论文的题目。
588 発明（はつめい）［する］ invention：发明 例：社会に役立つ機械を発明したい。 我想发明对社会有帮助的机器。
589 分析（ぶんせき）［する］ analysis：分析 例：データを分析して、結果をレポートにまとめる。 分析数据，把结果整理成报告。
590 継続（けいぞく）［する］ continuity：继续，持续 例：この研究は継続する価値がある。 这个研究有持续进行下去的价值。
591 ほんの just：一点点 例：前回はほんの少し点が足らず、不合格だった。 上次的分数就差了那么一点点，（结果）没有及格。
592 受け入れる（うけいれる） accept：接纳，接受 例：最近では、ほとんどの大学で留学生を受け入れている。 最近几乎所有的大学都招收留学生。
593 キャンパス campus：校园 例：この大学のキャンパスは、とても活気がある。 这所大学的校园非常有活力。
594 休講（きゅうこう）［する］ class suspension：停课 例：先生の都合で今日は休講になった。 因为老师有事，所以今天停课了。
595 講師（こうし） lecturer：讲师 例：大学には個性的な講師も多い。 大学里有很多有个性的讲师。
596 学会（がっかい） academic conference：学会 例：先週、日本語の学会に出席した。 上周出席了日语学会。
597 わずか［な／に］ few, only a little bit：稍微，仅一点 例：このゼミに入れる学生は、ごくわずかだ。 能参加这个研究讨论小组的学生非常少。
598 論理的な（ろんりてき） logical：理论性的 例：日本語で論理的な文を書くのは大変だ。 用日语写理论性的文章很难。
599 論じる（ろんじる） argue, reason：论述 例：経済問題に関する意見を論じる。 论述与经济问题相关的观点。
600 引用（いんよう）［する］ quote：引用 例：他人の論文を引用するときにはルールがある。 引用别人的论文时有一定的规则。
601 訳す（やくす） translate：翻译 例：論文を英語に訳して、雑誌で発表する。 把论文翻译成英语，发表在杂志上。
602 編集（へんしゅう）［する］ edit：编辑 例：この文は少し編集が必要だ。 这篇文章需要稍微编辑一下。
603 要旨（ようし） summary：要旨 例：レポートの要旨を800字程度にまとめた。 用800字左右总结了报告的要旨。
604 明確な（めいかく） clear：明确 例：論文では言いたいことを明確にすることが重要だ。 在论文里，明确地表达想说的内容很重要。
605 挙げる（あげる） raise, name：举出 例：具体的な例を挙げて、論文の主張をサポートする。 举出具体的例子来支持论文的论点。
606 用いる（もちいる） use：用 例：データを用いて、問題を分析する。 用数据分析问题。
607 手書き（てがき） handwritting：手写 例：手書きのレポートは受け付けません。 不接受手写的报告。
608 一気に（いっきに） all at once：一口气 例：レポートを二日で一気に書いた。 我用两天一口气写完了报告。
609 完成（かんせい）［する］ completion：完成 例：何度も書き直して、やっとレポートが完成した。 我修改了很多次，终于完成了报告。

--------------------------------------------------------------------------------
ch05-l05.txt
パソコン（スマホ）（610～632）
610 起動（きどう）［する］ start：启动 例：パソコンを起動する。 启动电脑。
611 本体（ほんたい） main unit：机身，主体 例：このパソコンの本体は日本製だ。 这台电脑的主机是日本产的。
612 キーボード keyboard：键盘 例：彼はキーボードを見ずに入力できる。 他能不看键盘打字。
613 ディスプレイ display：显示器 例：大きなディスプレイだと、画面が見やすい。 大的显示器看起来舒服。
614 接続（せつぞく）［する］ connection：接上，连接 例：インターネットに接続して、検索する。 联网后进行检索。
615 検索（けんさく）［する］ search：查，搜索 例：日本語研究の論文を検索する。 搜索日语研究的论文。
616 転送（てんそう）［する］ forwarding：转发 例：役に立ちそうな情報を友人に転送した。 我把看起来有用的信息转发给了朋友。
617 文書（ぶんしょ） document：文件 例：パソコンで文書を作る。 用电脑写文件。
618 設定（せってい）［する］ setup：设定 例：文字の設定を、もう少し大きくする。 把文字（的大小）再设置得大一点。
619 余白（よはく） margin：空白 例：上下の余白を2センチにする。 上下空出两厘米。
620 フォント font：字体 例：細いフォントを選んで、メールを書く。 选择细一点的字体写邮件。
621 カーソル cursor：光标 例：カーソルが、うまく動かない。 光标移动得不顺畅。
622 改行（かいぎょう）［する］ line feed：换行 例：文章が読みやすいように改行する。 为了使文章看起来更简单易懂而换行。
623 区切る（くぎる） separate：分，分割 例：段落を区切るときには、改行して1字下げる。 分段的时候要换行，再空一个字。
624 貼り付ける（はりつける） paste：贴，粘贴 例：画像をコピーして、新规ファイルに貼り付ける。 复制图片后将其粘贴到新文件里。
625 強調（きょうちょう）［する］ emphasize：强调 例：文章の中で強調したい文字を太くする。 把文章里要强调的文字加粗。
626 拡大（かくだい）［する］ enlarge：扩大 例：写真を少し拡大して、保存する。 稍微放大一下照片再保存。
627 消去（しょうきょ）［する］ delete：删除，去掉 例：過去のメールを消去した。 我把以前的邮件都删了。
628 上書き保存（うわがきほぞん）［する］ overwrite：覆盖保存，替换 例：作った文書を上書き保存した。 我用新写好的文件替换了旧的。
629 順序（じゅんじょ） order：顺序 例：スマホのアイコンの順序を並び替える。 重新排列智能手机上的图标。
630 印刷（いんさつ）［する］ print：打印，印刷 例：完成した文書を印刷する。 把写完的文件打印出来。
631 プリンター printer：打印机 例：最近、プリンターの調子が悪い。 最近打印机不太好用。
632 インク ink：墨水，油墨 例：インクが少なくなってきたので、買っておこう。 快没墨了，买好备着吧。
