ch07-l01.txt
競技（きょうぎ）（778～805）
778 競技（きょうぎ）〈する〉 competition, event：竞技，比赛 例：オリンピックの新しい競技が決まった。
 翻译：奥运会的新比赛项目确定了。
779 競う（きそう） compete：竞争 例：8チームが優勝を競って戦っている。
 翻译：8支队伍为夺冠而奋战。
780 戦う（たたかう） fight：决斗，战斗 例：次の試合で人気チーム同士が戦う。
 翻译：两支很受欢迎的队伍将在下一场比赛中对战。
781 勝負（しょうぶ）〈する〉 contest, game：胜负 例：ライバルの選手と勝負して、負けた。
 翻译：和竞争对手一决胜负，结果输了。
782 勝敗（しょうはい） victory or defeat：胜败 例：この試合は、なかなか勝敗が決まらない。
 翻译：这场比赛胜负难分。
783 勝利（しょうり）〈する〉 win：胜利 例：ついに、我々のチームが大きな試合で勝利した。
 翻译：我队终于在大型比赛上获胜了。
784 破る（やぶる） defeat：击败 例：ずっと優勝を逃していた選手が、とうとうライバルを破った。
 翻译：一直与冠军擦肩而过的选手终于击败了竞争对手。
785 やっつける beat：干掉，击败 例：今日こそ敵をやっつけよう。
 翻译：今天一定要干掉敌人。
786 敗れる（やぶれる） defeated：败北 例：逆転でライバルに敗れてしまった。
 翻译：形势逆转，我们输给了竞争对手。
787 攻める（せめる） attack：攻击，进攻 例：優勝候補の選手が、積極的に相手を攻めている。
 翻译：有望夺冠的选手积极地朝对手发起进攻。
788 逆転（ぎゃくてん）〈する〉 come-from-behind victory, comeback victory：逆转 例：試合の最後に逆转した。
 翻译：比赛到了最后，形势发生了逆转。
789 開会（かいかい）〈する〉 start：开幕 例：10時から開会式が行われる。
 翻译：10点开始举行开幕式。
790 中断（ちゅうだん）〈する〉 interruption, suspension：中断，中止 例：大雨で試合が中断された。
 翻译：比赛因大雨中止了。
791 延长（えんちょう）〈する〉 extension：延长 例：同点で試合は延長になった。
 翻译：由于平分，所以比赛进入了加时赛。
792 勇ましい（いさましい） mighty：振奋人心，勇敢 例：選手達の勇ましい声で、試合が始まった。
 翻译：在选手们振奋人心的呼声中，比赛揭开了序幕。
793 勢い（いきおい） force, energy：气势；势头，形势 例：①このチームは勢いがあるので、勝つだろう。②この火事は火の勢いが強くて、消すことができない。
 翻译：①这个队很有气势，可能会赢吧。②这场火的火势太大，灭不掉。
794 さすが［に］ as one would expect：到底，不愧 例：去年的優勝チームはさすがに強い。
 翻译：去年的冠军队到底是强大啊。
795 観客（かんきゃく） audience：观众 例：競技場に多くの観客が集まった。
 翻译：体育场里聚集了很多观众。
796 敵（てき） opponent：敌人，对手 例：試合前に敵と味方に分かれて練習する。
 翻译：比赛前，分敌我两方进行练习。
797 グラウンド ground：运动场 例：グラウンドに観客の声が響いた。
 翻译：运动场上人声鼎沸。
798 順位（じゅんい） ranking：排名 例：去年より上の順位を目指したい。
 翻译：我想争取获得比去年更高的排名。
799 トレーナー trainer, sweat shirt：教练员；训练服 例：①あの選手のトレーナーは厳しいらしい。②このトレーナーは動きやすくて便利だ。
 翻译：①那个选手的教练员好像很严厉。②这件训练服穿着活动自如，很方便。
800 指導（しどう）〈する〉 instruction：指导 例：有名な選手に指導を受ける。
 翻译：接受知名运动员的指导。
801 取り入れる（とりいれる） take in：引进，采用 例：今年から新しいトレーニング法を取り入れている。
 翻译：从今年开始引进了新的训练方法。
802 ハードな hard：艰难 例：優勝するために毎日ハードな練習をこなす。
 翻译：为了获胜，每天完成高强度的练习。
803 通用（つうよう）〈する〉 be valid, be accepted：通用，通行 例：彼は世界に通用する選手になるはずだ。
 翻译：他应该能成为一名被全世界认可的选手。
804 技（わざ） trick, technique：技能 例：彼女の技は誰も真似できない。
 翻译：她的技能谁都模仿不了。
805 今に（いまに） before long：不久 例：彼は今にきっと一流の選手になる。
 翻译：他不久之后一定能成为一流选手。

ch07-l02.txt
ファッション（806～828）
806 格好（かっこう） form, appearance：打扮 例：そんな格好で外出するのは、やめなさい。 不要打扮成那样出门。
807 持ち物（もちもの） belongings：随身物品 例：この女優の持ち物は全て有名ブランド品だ。 这个女演员的随身物品都是名牌。
808 身につける（みにつける） wear something, acquire skills：穿着；掌握 例：①先生が身につけているものはセンスがいい。②日本語を勉強して、会話力を身につけたい。 ①老师的穿着很有品位。②我想学日语，掌握会话能力。
809 センス taste：品位 例：彼女はセンスがよく、とても個性的だ。 她的品位很好，非常有个性。
810 ダサい uncool, unfashionable：土，老土 例：弟はセンスが悪く、服装がダサい。 弟弟没品位，穿着很土。
811 いまひとつ not quite：差一点 例：この帽子は私にはいまひとつ似合わない。 这顶帽子对我来说说不怎么合适。
812 スタイル figure, style：身材，体形；样式，方式 例：①彼女はモデルみたいにスタイルがいい。②これが私のライフスタイルだ。 ①她的身材很好，像模特一样。②这是我的生活方式。
813 足元（あしもと） footing：脚下，脚上 例：彼は足元のおしゃれにも、こだわっている。 他连脚上穿的都很注重。
814 ウエスト waist：腰 例：このスカートはウエストがきつい。 这条裙子腰围太紧了。
815 見た目（みため） looks：看起来 例：妹は見た目は派手だが、性格は地味だ。 妹妹看上去（衣着）花哨，但性格很朴实。
816 人目（ひとめ） public eye：别人的眼光 例：彼女の服装は街の中でも人目を引く。 她的穿着在路上也很引人注目。
817 色彩（しきさい） coloring：色彩 例：この服は色彩は豊かだが、派手ではない。 这件衣服虽然色彩丰富，但并不花哨。
818 华やかな（はなやかな） colorful：华丽，耀眼 例：妹は华やかな色が似合う。 妹妹适合华丽的颜色。
819 鮮やかな（あざやかな） bright：鲜明 例：鮮やかなピンクのシャツが欲しい。 我想要一件颜色鲜艳的粉色衬衫。
820 統一（とういつ）［する］ unified：统一 例：上着とバッグの色を統一する。 统一外套和包的颜色。
821 フリーサイズ one-size-fits-all：均码 例：このＴシャツはフリーサイズだ。 这件Ｔ恤衫是均码的。
822 ぶかぶか［な／する］ loose, too large：宽松；松垮 例：この服はデザインは好みだが、ぶかぶかだ。 这件衣服的设计我很喜欢，就是太宽松了。
823 生地（きじ） material：面料 例：社長のスーツの生地は上等だ。 总经理的西装用的是上等的面料。
824 綿（めん） cotton：棉 例：綿の服は着心地が、とてもいい。 棉制衣服穿起来很舒服。
825 オーダーメイド made-to-order：定制 例：オーダーメイドでスーツを作った。 我定制了一套西装。
826 サングラス sunglasses：墨镜 例：夏はサングラスが欠かせない。 夏天，墨镜不能少。
827 （ボタンが）取れる（とれる） (button) come off：（纽扣）掉下来 例：このシャツはボタンが取れやすい。 这件衬衫的纽扣很容易掉。
828 浴衣（ゆかた） yukata, informal cotton kimono：浴衣（棉制的和服单衣） 例：新しい浴衣を着て、花火大会に行きたい。 我想穿着新浴衣去烟花晚会。

--------------------------------------------------------------------------------
ch07-l03.txt
エンターテインメント（829～856）
829 イベント event：活动 例：週末のイベントが楽しみだ。 我期待周末的活动。
830 アイドル idol：偶像 例：大好きなアイドルのコンサートには必ず行く。 一定要去非常喜欢的偶像的演唱会。
831 ステージ stage：舞台 例：アイドルがステージに現れた。 偶像出现在舞台上。
832 興奮（こうふん）［する］ excitement：兴奋 例：会場の空気にファン達は興奮した。 会场的气氛让粉丝们都兴奋起来了。
833 続々（ぞくぞく）［と］ one after another：源源不断 例：会場に続々と人が集まった。 会场内源源不断地聚集了很多人。
834 演劇（えんげき） play：戏剧 例：父は演劇を見に行くのが趣味だ。 去看戏剧是父亲的爱好。
835 劇場（げきじょう） theater：剧场 例：今度の日曜に、劇場に芝居を見に行く。 这个周日去剧场看表演。
836 役者（やくしゃ） actor：演员 例：好きな役者が出る演劇を見に行った。 我看了喜欢的演员出演的戏剧。
837 主役（しゅやく） main role：主演 例：主役は今一番人気がある女優だ。 主演是当今最受欢迎的女演员。
838 セリフ line, words：台词；话，言词 例：①役者はセリフを覚えるのも仕事だ。②親に、よくそんなセリフが言えるわね。 ①对演员来说，背台词是工作。②你居然对父母说得出那种话。
839 演技（えんぎ）［する］ acting, act：演技；表演，装腔作势 例：①あの俳優はかっこいいが、演技は下手だ。②彼女が泣いたのは、きっと演技だ。 ①那个演员虽然很帅，但演技太差。②她的哭肯定是装出来的。
840 オーケストラ orchestra：管弦乐 例：月に1回はオーケストラを聴きに行く。 每月去听一次管弦乐。
841 リズム rhythm：节奏 例：リズムに合わせて、みんなで踊る。 大家跟着节奏一起舞动。
842 鑑賞（かんしょう）［する］ observe, watch：观摩，欣赏 例：家で映画を鑑賞する。 在家里看电影。
843 芸術家（げいじゅつか） artist：艺术家 例：これは有名な芸術家の物語だ。 这是一位知名艺术家的故事。
844 監督（かんとく）［する］ director：导演 例：この監督の电影は全て見ている。 这个导演的电影我都看过。
845 あらすじ synopsis：梗概 例：ネットであらすじを見てから、映画を見に行く。 在网上看了梗概后，再去电影院看电影。
846 ありふれた commonplace：平常 例：どこかで聞いたようなありふれた話は、つまらない。 似乎在哪里听过这样一件稀松平常的事，很无聊。
847 ばかばかしい silly：荒谬，愚蠢 例：あの映画はばかばかしいストーリーだが、面白かった。 那部电影讲的是一个很荒谬的故事，但是很有意思。
848 退屈（たいくつ）［な／する］ boring：无聊 例：昨日の映画は退屈で、途中で寝てしまった。 昨天看的电影很无聊，我中途睡着了。
849 人物（じんぶつ） character：人物 例：このドラマに登場する人物は、みんなユニークだ。 这部电视剧中的出场人物各个都很独特。
850 場面（ばめん） scene, situation：场面，场景；场合 例：①主役が死ぬ場面で大声で泣いてしまった。②ビジネスの場面では敬語を话すべきだ。 ①主角死的那一幕让我大哭了一场。②商务场合应该说敬语。
851 展開（てんかい）［する］ development：展开，进展 例：このゲームは予想できない展開で、面白かった。 这个游戏的进展完全让人预料不到，很有意思。
852 テンポ tempo：速度；拍子 例：①この話はテンポが速くて、あっという間に終わった。②テンポの速い音楽の方が好きだ。 ①这件事进展得很快，一转眼就结束了。②我喜欢拍子很快的音乐。
853 評判（ひょうばん） review：评价，声望 例：彼の映画は評判がいいが、私は好きではない。 他的电影评价很好，但是我不喜欢。
854 評価（ひょうか）［する］ evaluation：评价 例：この監督の映画は海外で評価が高い。 这个导演的电影在海外评价很高。
855 感想（かんそう） impression, opinion：感想 例：あの映画見たの？感想聞かせて。 那部电影看了吗？说说你的感想。
856 賞（しょう） award：奖 例：人気映画の最新作が映画祭で賞をもらった。 人气电影的最新一部在电影节上获奖了。

--------------------------------------------------------------------------------
ch07-l04.txt
本（ほん）（857～883）
857 書物（しょもつ） book：书籍 例：子どもの頃から書物に親しむことは大切だ。 让孩子从小爱看书是很重要的。
858 絵本（えほん） picture book：绘本，图画书 例：絵本は子どもだけじゃなく、大人にも人気だ。 图画书不仅受孩子欢迎，也受成年人欢迎。
859 作品（さくひん） work：作品 例：この小説家の作品は世界中で読まれている。 这个小说家的作品被全世界的读者阅读。
860 著者（ちょしゃ） author：著者，作者 例：本屋で著者のサイン会が開かれている。 作者签名会正在书店举行。
861 書き手（かきて） writer：作者，笔者 例：この小説の書き手の気持ちが、わからない。 我不明白这本小说作者的心情。
862 ペンネーム pen name：笔名 例：この著者のペンネームはユニークだ。 这个作者的笔名很特别。
863 主人公（しゅじんこう） protagonist：主人公 例：この物語の主人公は不思議な人物だ。 这个故事的主人公是一个让人觉得不可思议的人。
864 ロマン romance：浪漫 例：彼が書くストーリーにはロマンがある。 他写的故事充满了浪漫情怀。
865 伝記（でんき） biography：传记 例：偉人の伝記から生き方を学ぶ。 从伟人传记中学做人。
866 人生（じんせい） life：人生 例：ある野球選手の人生が本になった。 一个棒球运动员的一生被写成了一本书。
867 神話（しんわ） myth：神话 例：この本を読んでから、神話の世界に夢中だ。 看了这本书后，沉浸在神话的世界中。
868 中世（ちゅうせい） the Medieval Ages：中世纪 例：彼女の本を読んで、中世に興味を持つようになった。 看了她的书后，我对中世纪产生了兴趣。
869 文明（ぶんめい） civilization：文明 例：これは世界の文明に関する本だ。 这是一本有关世界文明的书。
870 忠実な（ちゅうじつな） faithful：忠于，忠诚 例：①この話は歴史に忠実に書かれている。②犬は主人に忠実だ。 ①这个故事写得忠于历史背景。②狗对主人很忠诚。
871 奇妙な（きみょうな） strange：奇妙 例：このまんがのストーリーは奇妙だ。 这个漫画的故事很奇妙。
872 背景（はいけい） background：背景（抽象）；背景（具体） 例：①この記事から事件の背景がわかる。②滝を背景に写真を撮った。 ①通过这篇报道可以知道事件发生的背景。②以瀑布为背景照了相。
873 実際（じっさい） actuality：实际 例：この小説の話は実際に起こったことだ。 这本小说的故事是真实发生过的。
874 文句（もんく） expression, complaint：句子；抱怨 例：①文句の一つひとつに作家の個性が出ている。②文句ばかり言っていないで、行動しなさい。 ①一个个句子中都体现着作家的性格。②不要老是抱怨，要行动起来。
875 果たして（はたして） really, sure enough：到底；果然 例：①主人公は果たしてどうなるのだろうか。②果たして、天気予报通りに台風が来た。 ①主人公到底会怎么样？②果然如天气预报报道的那样，刮起了台风。
876 発想（はっそう）［する］ idea：想法 例：こんな発想ができるなんて、彼は天才だ。 竟然能有这种想法，他真是天才。
877 由来（ゆらい）［する］ origin：由来 例：地名の由来について知りたいなら、この辞典がいい。 想知道地名由来的话，可以查这本词典。
878 空想（くうそう）［する］ imagination：空想，架空 例：これは空想の世界の物語だ。 这是一个虚构世界的故事。
879 連想（れんそう）［する］ association：联想 例：この話は10年前の事件を連想させる。 这个故事让人联想起10年前发生的事件。
880 解釈（かいしゃく）［する］ interpretation：解释 例：本の解釈は一つではない。読む人が決めればいい。 对于书的解读不止一种，读者自己决定（如何理解）就好。
881 発行（はっこう）［する］ publishing：发行 例：新作が発行されて、100万部も売れている。 新品发售，已经卖了100万本了。
882 生み出す（うみだす） create：创作出，产出 例：彼はデビュー以来、多くの名作を生み出している。 他出道以来，创作了很多有名的作品。
883 読書家（どくしょか） avid reader：爱读书的人 例：読書家の父の影響で、私もよく本を読む。 父亲爱看书，受他的影响，我也经常看书。

--------------------------------------------------------------------------------
ch07-l05.txt
趣味・好み（884～911）
884 習い事（ならいごと） lessons, learning something：学习，技能 例：子どもの頃、ピアノなどの習い事をしていた。 我小时候学弹钢琴什么的。
885 こだわる be particular, be bothered：讲究；追究；拘泥于 例：①母は外出するとき、靴にこだわる。②そんなことに、いつまでこだわっているの？ ①妈妈出门时很讲究穿什么鞋。②那种事情你想要拘泥到什么时候？
886 こだわり preference, obsessiveness：讲究 例：彼はコーヒーの入れ方にこだわりがある。 他冲咖啡的时候有讲究。
887 凝る（こる） be wrapped up in, be passionate about：下功夫，讲究 例：最近、父は釣りに凝っている。 最近，爸爸在钓鱼上很下功夫。
888 熱中（ねっちゅう）［する］ absorption：热衷 例：弟はオンラインゲームに熱中している。 弟弟热衷于玩网络游戏。
889 コレクション［する］ collection：收藏 例：海外の絵をコレクションしている。 我收藏外国画。
890 多彩な（たさいな） varying：丰富多彩 例：先生は多彩な趣味を持っている。 老师有丰富多彩的爱好。
891 素人（しろうと） novice：门外汉，新手 例：写真を始めたが、まだまだ素人だ。 我开始摄影了，但还是新手。
892 初心者（しょしんしゃ） beginner：初学者 例：この教室は茶道の初心者でも、ていねいに教える。 这个茶道培训班对初学者也会耐心地教导。
893 本格的な（ほんかくてきな） serious：正式的 例：本格的に絵を習うことにした。 我决定正式开始学习画画。
894 名人（めいじん） master：名人，能手 例：父は自分のことを「釣りの名人」と呼んでいる。 爸爸把自己称作“钓鱼能手”。
895 共通（きょうつう）［する］ common：共同 例：彼との共通の趣味はクラシック音楽だ。 我和他共同的爱好是听古典音乐。
896 ブーム boom：热潮，流行 例：ジョギングがブームになって、何年も経つ。 跑步成为一股热潮已经好几年了。
897 アウトドア outdoor：户外 例：週末はいつも、アウトドアを楽しんでいる。 我周末经常享受户外活动。
898 編み物（あみもの） knitting：编织物 例：母から編み物を教わっている。 妈妈教我如何编织物品。
899 手品（てじな） magic：戏法，魔术 例：宴会で趣味の手品を見てもらった。 在宴会上，我表演了自己感兴趣的魔术。
900 占い（うらない） fortune-telling：占卜 例：占いが好きで、本を買って勉強している。 我喜欢占卜，因此买了书学习。
901 手話（しゅわ） sign language：手语 例：先月から手話の教室に通い始めた。 我上个月开始去手语培训班上课了。
902 伝統（でんとう） tradition：传统 例：留学をきっかけに、日本の伝統に興味を持った。 以留学为契机，对日本的传统文化有了兴趣。
903 作法（さほう） manners：礼法，礼仪 例：日本で生け花や茶道の作法を学びたい。 我想在日本学插花及茶道的礼法。
904 撮影（さつえい）［する］ photography：摄影 例：先週、風景や建物を、たくさん撮影した。 我上周拍了很多风景和建筑的照片。
905 レンズ lens：镜头 例：このレンズはカメラより高かった。 这个镜头比照相机还要贵。
906 宝くじ（たからくじ） lottery：彩票 例：毎週月曜日に宝くじを買う。 每周一买彩票。
907 当たる（あたる） win, hit：中（奖）；打到，撞到 例：①宝くじで10万円当たった。②野球のボールが当たって、腕にけがをした。 ①买彩票中了10万日元。②被棒球打到，手臂受伤了。
908 コツ tip：诀窍 例：ギターがうまくなるコツを知りたい。 我想知道弹好吉他的诀窍。
909 瞬間（しゅんかん） moment：瞬间 例：決定的な瞬間の動画をサイトにアップする。 把决定性瞬间的视频传到网上。
910 組み合わせる（くみあわせる） combine：组合 例：四角い箱を組み合わせて棚を作る。 把四方形的箱子组合起来，搭一个架子。
911 身近な（みじかな） be close to：身边 例：好きな物は、いつも身近に置いておきたい。 我想把喜欢的东西一直都放在身边。