ch12-l01.txt
慣用句① 気・心・胸（1435～1454）
1435 気が早い（きがはやい） hasty：性急 例：旅行は来週なのに、もう準備するなんて気が早い。 下周才去旅行，现在就做准备也太性急了吧。
1436 気が重い（きがおもい） dispirited, depressed：心情沉重 例：仕事でミスした翌朝は、とても気が重い。 工作上犯了错，第二天早上心情很沉重。
1437 気が合う（きがあう） get along well：合得来 例：鈴木さんとは、とても気が合う。 我和铃木很合得来。
1438 気が利く（きがきく） clever：善于察言观色，机灵 例：木村さんは、よく気が利く人だ。 木村很善于察言观色。
1439 気がつく（きがつく） notice, attentive：意识到；仔细周到 例：①駅に着いてから、忘れ物に気がついた。②彼女は、よく気がつく人だ。 ①到了车站，我才意识到忘了东西。②她是一个无微不至的人。
1440 気が強い（きがつよい） aggressive：生性好强，坚强，倔强 例：妹は気が強いが、そんなところも可愛いと思う。 妹妹虽然倔强，但我觉得那也是她的可爱之处。
1441 気が小さい（きがちいさい） timid：小心眼，气量小，胆子小 例：彼は気が小さいのに、大きなことを言う。 他明明胆子小，却说大话。
1442 気を遣う（きをつかう） worry about：关心，操心，留神 例：そんなに気を遣わないでください。 请不要那么担心。
1443 気が進まない（きがすすまない） don't feel up to it：提不起劲，没心思 例：飲み会に誘われたが、あまり気が進まない。 我被叫去喝酒，但提不起劲来。
1444 気にかかる（きにかかる） worry about：挂念 例：昨日のテストの結果が气にかかる。 我对昨天考试的结果一直放不下心。
1445 気にくわない（きにくわない） dislike, be disgusted with：反感 例：あの人の態度は気にくわない。 那个人的态度真让人反感。
1446 心が通う（こころがかよう） understand each other：心心相印 例：二人は言葉はわからなくても、心が通っている。 两个人即使语言不通，也互相理解对方。
1447 心が狭い（こころがせまい） petty-minded：心胸狭隘 例：人のミスが許せないなんて、心が狭い人だ。 不能原谅别人的过失，真是一个心胸狭隘的人。
1448 心が動く（こころがうごく） moved, tempted：动心，动情 例：試験の前日に飲み会に誘われ、心が動いた。 考试前一天被叫去喝酒，我心动了。
1449 心を配る（こころをくばる） be considerate：关心，注意 例：彼女は常に周囲に心を配っている。 她总是关心身边的事。
1450 心を引かれる（こころをひかれる） attracted：被吸引 例：日本に来て、茶道に心を引かれた。 来日本后，我迷上了茶道。
1451 心を許す（こころをゆるす） trust：没有戒心，信任 例：佐藤さんは田中さんにだけ心を許している。 佐藤只对田中没有戒心。
1452 胸が痛む（むねがいたむ） pained：心痛 例：ニュースで事件を知って、胸が痛んだ。 看新闻知道了这个事件后，我很心痛。
1453 胸が一杯になる（むねがいっぱいになる） get a lump in one's throat：感动，激动 例：両親のやさしい言葉に胸が一杯になった。 父母温情的话语让我很感动。
1454 胸をはずませる（むねをはずませる） heart leaps：满心欢喜，激动 例：留学生活を前に胸をはずませている。 即将开始的留学生活令我非常激动。

--------------------------------------------------------------------------------
ch12-l02.txt
慣用句② 頭・顔（1455～1483）
1455 頭が痛い（あたまがいたい） troubled：头疼 例：日本は生活費が高いので、頭が痛い。 日本的生活费很高，所以我很头痛。
1456 頭が固い（あたまがかたい） stubborn：顽固 例：父は頭が固くて、話し合いができない。 我爸爸很固执，没有办法和他交流。
1457 頭にくる（あたまにくる） be mad：生气，恼怒 例：あの人の態度には本当に頭にくる。 那个人的态度真让人生气。
1458 頭が下がる（あたまがさがる） respect, humbled：佩服 例：彼女の努力には頭が下がる。 我对她的努力佩服得五体投地。
1459 顔が広い（かおがひろい） know a lot of people：人脉广 例：社長は顔が広くて、有名人の知り合いも多い。 社长的人脉很广，认识很多有名的人。
1460 顔を出す（かおをだす） drop by：出席 例：忙しいが、飲み会に少しだけ顔を出した。 虽然很忙，但我还是在酒会上露了一下面。
1461 目がない（めがない） love, addicted to：着迷，喜爱 例：私は甘い物に目がない。 我对甜食毫无抵抗能力。
1462 目が離せない（めがはなせない） can't take one's eyes off：忍不住看 例：好きなドラマから目が離せない。 (他)目不转睛地看着喜欢的电视剧。
1463 目が回る（めがまわる） feel giddy, very busy：头晕眼花，很忙 例：毎日残業で目が回る忙しさだ。 每天加班，忙得团团转。
1464 目に浮かぶ（めにうかぶ） imagine, think of：历历在目，浮现在眼前 例：寂しくなると、国の両親の顔が目に浮かぶ。 孤单时，我会想起国内的父母的脸。
1465 目にする（めにする） witness：看到 例：駅のホームで乗客同士のけんかを目にした。 在车站站台上，我看到了乘客吵架。
1466 目に付く（めにつく） attract one's attention：显眼 例：目に付くところにポスターを貼ろう。 在醒目的地方贴海报吧。
1467 目を疑う（めをうたがう） unable to believe：无法相信自己的眼睛 例：バッグの値段があまりに高くて、目を疑った。 包的价格高得离谱，我真是无法相信自己的眼睛。
1468 目を向ける（めをむける） pay attention to：关注 例：日本ばかりではなく、世界の出来事にも目を向けよう。 不仅是日本，我们也关注一下世界上其他地方所发生的事情吧。
1469 目を通す（めをとおす） browse：过目，浏览 例：会議の資料に、ざっと目を通す。 浏览会议的资料。
1470 耳が痛い（みみがいたい） harsh：刺耳，听起来不舒服 例：母から最近の成績について言われ、耳が痛い。 妈妈老说最近成绩的事，我听着很不舒服。
1471 耳が遠い（みみがとおい） hard of hearing：耳背 例：祖父は最近少し耳が遠くなった。 祖父最近开始有点耳背了。
1472 耳にする（みみにする） hear：听到 例：彼について悪いうわさを耳にした。 我听到关于他的不好的传言。
1473 耳を傾ける（みみをかたむける） listen：倾听 例：みんなが先生の話に耳を傾けた。 大家都认真地听老师说。
1474 耳を疑う（みみをうたがう） doubt：怀疑自己听到的 例：これまでにない大事件のニュースを聞いて耳を疑った。 在新闻上听说了一件闻所未闻的大事件，我真不敢相信自己的耳朵。
1475 口がうまい（くちがうまい） glib：嘴甜，花言巧语 例：彼は口がうまいから、気をつけた方がいい。 他这个人花言巧语的，小心为妙。
1476 口が堅い（くちがかたい） able to keep a secret：守口如瓶 例：親友は口が堅いので、何でも相談できる。 好朋友嘴很紧，什么事我都能和他商量。
1477 口が軽い（くちがかるい） unable to keep a secret：守不住秘密 例：口が軽い人に秘密を话してはいけない。 不要对嘴不严的人说出自己的秘密。
1478 口が重い（くちがおもい） be incommunicative：嘴笨 例：彼は口が重いから、話が盛り上がらない。 他嘴很笨，所以说话时气氛热烈不起来。
1479 口が滑る（くちがすべる） make a slip of the tongue：失言，说漏嘴 例：つい口が滑って、友達の秘密を話してしまった。 我一不小心把朋友的秘密说出去了。
1480 口が悪い（くちがわるい） have a dirty mouth：说话刻薄 例：あの人は口が悪いし、不親切だ。 那个人说话刻薄，不友善。
1481 口にする（くちにする） mention, eat：说出；尝 例：①自分の意見は、よく考えてから口にしなさい。②どんな料理も口にしてみなければ、おいしいかわからない。 ①自己的意见要好好考虑以后再说出来。②不论什么菜，自己不尝一下的话就不知道好不好吃。
1482 口に合う（くちにあう） suit someone's taste：合口味 例：日本料理は外国からの客の口に合ったようだ。 日本菜好像很合外国客人的口味。
1483 口を出す（くちをだす） have a say, stick one's nose into：多嘴，插嘴 例：あなたは、この件に口を出すな。

--------------------------------------------------------------------------------
ch12-l03.txt
慣用句③ 体（1484～1504）
1484 手がふさがる（てがふさがる） busy：手头有工作，没空 例：今手がふさがっているので、後でお手伝いします。 现在我没空，等一下来帮你。
1485 手が空く（てがあく） free：有空 例：手が空いたので、何かお手伝いしましょうか。 我有空了，我帮你做点什么吧？
1486 手がかかる（てがかかる） troublesome：费事 例：これは、ずいぶん手がかかる仕事だ。 这是一项相当费事的工作。
1487 手が離せない（てがはなせない） be in the middle of something：抽不开身，没空 例：すみません。今、手が離せないんですが…… 对不起，我现在抽不出空。
1488 手に入れる（てにいれる） acquire：买，得到 例：ずっと欲しかったバッグを手に入れた。 我买了一个一直想要的包。
1489 手にする（てにする） take hold of, get hold of：弄到手，拿在手里；获得 例：①デパートの売り場で、きれいなピアスを手にした。②サッカーの大会で優勝を手にした。 ①在商场的专柜买了漂亮的耳环。②在足球比赛中获胜了。
1490 手につかない（てにつかない） can't concentrate：心不在焉 例：彼女のことを思うと、勉強が手につかない。 一想起她，我就没心思学习了。
1491 手をつける（てをつける） start working on：着手 例：おとといからゲームに夢中で、宿題に手をつけていない。 我从前天开始一直在玩游戏，作业一点都没做。
1492 手を貸す（てをかす） give a hand：帮忙 例：悪いけど、ちょっと手を貸してくれない？ 不好意思，能帮我个忙吗？
1493 手を休める（てをやすめる） take a break：休息，暂停 例：仕事の手を休めて、コーヒーを飲んだ。 我暂时放下工作，去喝了一杯咖啡。
1494 手を抜く（てをぬく） be lazy, slack：松懈，偷工减料 例：手を抜かないで、最後まで努力しなさい。 不要松懈，坚持努力到最后。
1495 腕がいい（うでがいい） skillful：手艺好 例：彼は料理の腕がいい。 他做菜的手艺很好。
1496 腕を磨く（うでをみがく） improve skills：提高手艺 例：料理の腕を磨こうと、教室に通っている。 我想提高做菜的手艺，因此开始去上课了。
1497 腕が上がる（うでがあがる） skills have improved：手艺增进 例：いつの間にか料理の腕が上がった。 不知不觉，做饭的手艺提高了。
1498 肩を落とす（かたをおとす） be discouraged：沮丧 例：弟はテストで不合格になり、肩を落とした。 弟弟考试不及格，非常沮丧。
1499 腹が立つ（はらがたつ） get angry：生气，恼怒 例：兄の言葉に、いちいち腹が立つ。 对哥哥说的每一句话，我都很生气。
1500 腹を抱える（はらをかかえる） belly-laugh：捧腹大笑 例：テレビ番組を見て、腹を抱えて笑った。 看电视节目看得捧腹大笑。
1501 足が出る（あしがでる） go over budget：超出预算 例：買い物をしすぎて、足が出てしまった。 买了太多东西，超出预算了。
1502 足を伸ばす（あしをのばす） go futher to：去（更远的地方） 例：散步のついでに、美术馆まで足を伸ばした。 散步时顺便去了美术馆。
1503 足を運ぶ（あしをはこぶ） travel to：特地去 例：暑い中、足を運んでいただき、申し訳ありません。 这么热的天让您特地来一趟，真是不好意思。
1504 足を引っ張る（あしをひっぱる） be in the way：拖后腿 例：自分のミスでチームの足を引っ張った。 因为自己的过失，拖了整个队的后腿。

--------------------------------------------------------------------------------
ch12-l04.txt
副詞（1505～1520）
1505 何かと（なにかと） one way or another：各方面 例：最近、何かと忙しい。 最近各方面都很忙。
1506 何だかんだ（なんだかんだ） one thing or another：种种 例：母は何だかんだとうるさい。 妈妈总是唠叨这个唠叨那个，很烦。
1507 なぜか for some reason：不由得，不知怎的 例：今日はなぜか食欲がない。 今天不知为什么，我食欲不好。
1508 何だか（なんだか） somehow：总觉得 例：何だか今日は気が重い。 今天我总感觉心情沉重。
1509 何しろ（なにしろ） at any rate：不管怎样，毕竟，因为 例：最近、疲れ気味だ。何しろ仕事が忙しい。 最近我容易累，因为工作很忙。
1510 何とも（なんとも）（～ない） nothing at all：真的，什么也（没有） 例：彼のことなんて、もう何とも思っていない。 我已经对他完全没有感觉了。
1511 どうか please：务必 例：この件、どうかよろしくお願いいたします。 这件事务必拜托您了。
1512 どうにか somehow, in some way：总算，想办法 例：ぎりぎりの点だったが、どうにか試験に合格できた。 分数刚刚好过线，考试总算及格了。
1513 どうしても by all means, inevitably：无论如何也要；怎么也 例：①どうしても志望大学に合格したい。②どうしても論文が書けない。 ①我无论如何都想考上心仪的大学。②我怎么也写不出论文。
1514 どうせ anyway：反正 例：うちのチームなんか、どうせ勝てない。 反正我们队也赢不了。
1515 どうやら evidently：好歹，多半 例：どうやら明日は暑くなりそうだ。 明天多半会热起来。
1516 とにかく in any case：姑且，总之 例：店は满席かもしれないが、とにかく行ってみよう。 店里可能满座了，总之先去看看吧。
1517 とても（～ない） by any possibility：怎么也（不） 例：今の日本語力ではとても日本で就職できない。 凭现在的日语水平，很难在日本就业。
1518 より do more：更 例：今後はよりいっそう努力するつもりだ。 今后我打算加倍努力。
1519 いかに how：如何 例：日本の技術がいかに進んでいるか、よくわかった。 我终于明白了日本的技术是如何发展的。
1520 いかにも indeed：的确，实在 例：あの子はいかにも賢そうだ。 那个孩子看起来真的很聪明。

--------------------------------------------------------------------------------
ch12-l05.txt
接続表現（1521～1546）
1521 それで and then：因此 例：日本は物価が高い。それで、バイトをしている。 日本的物价很高，所以我正在打工。
1522 そこで so, accordingly：于是，因此 例：友達と食事する予定だ。そこで、ネットで評判のいい店を調べた。 我和朋友约了一起吃饭，于是上网查了查评价好的店。
1523 すると then：于是，随后 例：部下を叱った。すると、彼女は泣き出した。 我责骂了部下，于是她哭了起来。
1524 なぜなら because：因为 例：彼女は人気がある。なぜなら、気が利くからだ。 她很受欢迎，因为她很机灵。
1525 というのも the reason being：是因为 例：最近、少しやせた。というのも、忙しいからだ。 最近我瘦了一些，因为很忙。
1526 つまり in other words：总之，也就是说 例：明日はテストだが、勉強しない。つまり、あきらめたということだ。 明天考试，但我不学习了，也就是说，我放弃了。
1527 いわゆる so-called：所谓的 例：弟はゲームが大好きで、いわゆるオタクだ。 弟弟很喜欢打游戏，也就是所谓的宅男。
1528 その上（そのうえ） furthermore：而且 例：この本はわかりやすい。その上、値段も安い。 这本书简单易懂，而且还很便宜。
1529 そればかりか not only that but：不仅如此，还…… 例：先輩にごちそうしてもらった。そればかりか、家まで送ってもらった。 前辈请我吃了饭，不仅如此，还送我回了家。
1530 しかも moreover：而且 例：日本の冬は寒い。しかも、雪が降る。 日本的冬天很冷，而且还下雪。
1531 また and：还，而且 例：彼は留学生だ。また、画家でもある。 他是留学生，还是个画家。
1532 しかし but：但是 例：けんかをして謝った。しかし、彼女は許してくれなかった。 吵架后道歉了，但她没有原谅我。
1533 ところが whereas：然而，但是 例：昨日は飲み会だった。ところが、急に中止になった。 昨天本来有酒会，但是突然取消了。
1534 それでも even then：即便如此 例：彼は謝ってきた。それでも、許せなかった。 他来道歉了，即便如此，我还是无法原谅他。
1535 （それ）にもかかわらず despite：尽管如此 例：この店のサービスは最悪だ。それにもかかわらず客は多い。 这家店的服务太差了，尽管如此，客人还是很多。
1536 そうはいっても having said that：即便这么说 例：勉強は嫌いだ。そうはいっても、しないわけにはいかない。 我讨厌学习，即便这样，也不能不学。
1537 それにしては considering：即便如此……却 例：彼はアメリカに5年も留学していた。それにしては、英語が下手だ。 他在美国留学了5年，即便如此英语却很糟糕。
1538 一方（いっぽう） meanwhile：另一方面；而 例：A大学は東京にある。一方、B大学は地方にある。 A大学在东京，而B大学在地方城市。
1539 ただ but, just：但是，只是 例：毎年、海外旅行に行く。ただ、去年は行けなかった。 我每年都出国旅行，但是去年没去成。
1540 ただし but then, however：只是，不过 例：テストは3時まで。ただし、延長する場合もある。 考试考到3点，不过也有可能会延长时间。
1541 なお in addition, additionally：还，另外 例：明日は運動会です。なお、昼ご飯はめいめい持ってきてください。 明天开运动会。另外，请各自带午餐来。
1542 または or：或者 例：お問い合わせは、メールまたはお電話でどうぞ。 请通过邮件或者电话咨询。
1543 それとも or：或者，还是 例：会議は月曜日がいいですか。それとも、火曜日がいいですか。 会议是放在周一还是周二开？
1544 ところで by the way：顺便提一下 例：授業を終わります。ところで、マリアさんの欠席理由を誰か知っていますか。 现在下课。对了，有谁知道玛丽亚缺勤的原因吗？
1545 さて now：那么 例：さて、次の問題に進みましょう。 那么，我们就来看下个问题吧。
1546 それでは well：那么 例：それでは、これで今日の授業を終わります。 那么，今天的课就上到这里。
